==== 用简体字，还是繁体字？ ===

大概从12年到16年，我经历了三年左右使用繁体字的时期。当初为何选择使用繁体字，后来又是为何转回使用简体字，我在这里，补上迟到的整理与反思。

**<缘起>**

我九零年于上海出生，在故乡读完高中，赴美求学。我母亲高中学历，与我交流不多。父亲三流大专毕业，丧偶式育娃，甚少见面。我家境一般，在赴美之前，离开上海的次数屈指可数。对于文化的追求，也止于在图书馆随意浏览，并没有长辈指点。

我初中的时候学过一年书法，不是很用心，只认得了几十个繁体字。大一大二，偶尔看繁体字的小说，需要依赖谷歌翻译为我简化。

12年大四，我三读《红楼梦》，四读《西游记》，不满足于通行版本，找来了繁体竖排版。其中，《红楼梦》还专门找了脂批版细读，体会其中趣味。因不认得繁体字，常需对照简体版，看得很慢。当时便起了学习繁体字的心思，将手机语言转为繁体，并且开始用双拼打繁体字（说起来不好意思，我至今不会注音输入）。

此后，得到中华书局《古文观止》，也很喜欢，通读数遍。此时，繁体字已经基本认全。可以说，**当时选择使用繁体字，出于实用的考虑居多。因为对于古籍的兴趣，希望认识繁体字之后，阅读古籍更为方便。**

另外，我在大学学过两年日语，对照日语，简体，繁体，发掘字形变化与不同，也很有意思。

**<一思>**

我一直在办读书群，希望可以通过交流思想，结识朋友，建立人与人之间的联结。我当时个人兴趣以历史与古籍为主，结识了不少也能阅读繁体字的朋友，在读书群里，用繁体与用简体的朋友都不少，我们互相学习，很让人开心。

我当时使用繁体字，还有一个原因是出于我对于政治的思考。我于高中，甚至更早之前，对于专制的压迫，就有比较清醒的认知。**繁简字体，在这个意义上，不仅仅是大陆与港台的划分，更是专制政府与民主的划分**，在这点上，我毫不犹豫选择民主与自由。

实用上来说，**在微信上使用繁体字，受审查与封禁的概率都比较小**，交流也跟顺畅，这也是我当时使用繁体的第三个理由。

**<二思>**

**字体使用的习惯也好，学习也好，表达政治理念也好，我认为都不能置于与朋友交流之先。**

我当时虽然使用繁体，但如果朋友表示繁体难以阅读，或者我需要与不善阅读繁体的朋友交流长段文章，我会主动转为简体。这不仅是礼貌，也是我为人的理念。

当时，有一件小意外的发生，触发了我对使用繁体字的反思。那是我在我们Facebook的读书社群里，分享了一篇简体的文章，随即引来一番质疑，如“为何用残体字”，“是不是大陆来做宣传”，等等。

我们Facebook的读书社群，那时主要内容还是以繁体为主，但也不乏简体资料。社友来自全球各地，一直以来，相处很融洽，这是第一次，也是唯一一次的大规模争执。

事发之后，管理员请出了几名出言辱骂的朋友。我也开始反思“繁体字/简体字”作为政治立场的说法。我认为，读者从文章的字体，而不是文章的内容，来审视文章的观点，是一件荒谬的事情。**过度关注于文章的字体，而不是文章本身的事实与逻辑，这与我想要的交流背道而驰。**

**<三****思****>**

因缘巧合，在那之后，我和身边几个台湾朋友交流加深，发现恰好我身边所有的台湾朋友，都能通顺阅读简体字。反而是我们一些大陆朋友，在阅读繁体字当中障碍比较大。

后来调研了一些台湾同学，才发现在这件事情上，我对台湾朋友的观察，可能是很片面的。因为我爱好耽美，而耽美文学当中繁体字作品比较少，很多台湾的同好因为需要阅读大陆作品，对简体字非常的熟悉。这个和我因为喜欢阅读古籍而熟悉繁体字，非常的相似。

但这份片面的观察，成了我思考的一份契机。稍微了解一下简化字的历史，才发现简化字其实在民国年间已经流通，之后在新加坡马来等地，也沿用了大部分大陆的简化字。简化字由一个政权定稿，但**大部分简化的工作，却是使用汉字的人，在实用，传承，文化等多方考量下的约定俗成**。

了解了这样一个历史语境，再看那些“繁体字更优雅”的说法，便让我不再那么信服了。真正优美的文章，岂是因为字体打动人心。如果说越古越优雅，那大可拿些乌龟来，用刀在上面刻字便好了。

**<后来>**

也就是在那以后，我对于交流的实用需求，再次让我转向了简体字。当然，这和我兴趣从历史与古籍，渐渐转向社会与文化，也有很大的关系。这个转向之后，我对于古籍交流不再有刚需。理由之一便不再成立了。因大多数我的朋友和网友，仍旧更习惯阅读简体，繁体有时，反而成为交流的障碍。特别是后来参与到了一些墙外平台的群组建设当中，我不希望历经千辛万苦翻墙而来的同胞，因为繁体字望而却步，再次退回墙内。

当初的理由之二，是政治性的。但历经思考之后，我认为一个字体，既不能代表优美与否，正确与否，当然，也不能奢望它能达成政治诉求。简体字不是某个政权的工具，繁体字也不能成为自由民主的代表。简体字如何，或者中文如何，都在于我们使用文字的人，在创造交流之中，迸发出怎样的火花。

渐渐的，当初“躲避审查”的理由，也淡去了。一是因为微信加强了算法，繁体字也不再安全。二是我将许多交流，转到了微信以外的平台。至此，我便彻底回到了简体字的使用上。

我不觉得我走的是弯路。认识繁体字，开启了我文学欣赏的其中一扇大门。对字体的思考，某种程度上，引发了我对社会与文化的反思，这样的反思，启迪了我的成长。

并且，在**这一路走来之后，我更重视繁体和简体文化间的交流**，希望这两个文化圈，可以有更有趣，更有效的互动。行动上，我开始简体化一些繁体资料，并发在电报频道上。平时思考讨论之时，也有意多多参考繁体的信息源，以免偏颇。

**<最后>**

这仅仅是我个人的心路历程，当中难免有错谬之处，还请大家多多谅解，善意指出。另外，在华人之间的跨亚文化交流，或者在政治上对自由民主追求上，若有可以一起行动的地方，也欢迎加我一份。