==== 1. 扫黄 ===

春城，春夜。

晚风带着清爽凉意。七点，平安区第三派出所李警官，携三名员警，进入一家钟点房旅馆。

“203，贺兴生。警察，不许动。” 韩乐山对照登记表，拿出前台给的钥匙，手持警棍，开门而入。新人小严紧跟其后，散发出对精神文明建设与裸体男女的无限热情，要不是也拿着警棍，这名二次元御宅，说不定连手都搓了起来。

床上两人还没来得及分开。底下的那个眼疾手快，滑了出来，提起裤子，套上T恤。

两个男的？小严不顾操作规范，两手拿死了警棍，眼神猎奇。好一会，终于想起了正事，把警棍往腰间一插，抓起脖子上执法记录仪，一阵乱拍。

韩乐山也愣住了。倒是那瘦小的男人，坐在床边，开口交代了，“两位警官大人，我们是朋友，在酒店里抵足夜谈。” 想了想，加了一句，眼波流转，“两个男的，不涉黄。”

神特么抵足夜谈，抵鸡巴夜谈吧。

韩乐山铐上那小个儿。小严一呆，才意识到该自己出场，连忙把角落里看上去年纪更大一些的男子也铐上。

“身份证。” 在这昏暗的钟点屋，韩乐山是没有表情的严酷执法机器。

想起上次没给身份证直接就给拘留了，张景然不敢作妖，递上身份证的时候，不忘自我介绍。当然是讲给那嫖客听的。

...

韩乐山把张景然带到厕所，关门做现场笔录。

三流钟点房的厕所，两人一站，就没了地方。排风机刚刚工作了两下，自认为“功成”，已经身退了。于是在水气蒸腾之中，韩乐山看了眼张景然的身份证。

本地人，三十二岁。可能是人长的矮小，真人显得更年轻一些。鞋袜没来及穿，赤脚穿着条褪色的牛仔裤，上身一件广告衫，领口已经松了，新旧污渍好几块。

趁韩乐山不注意，张景然把裤子拉链拉上了。韩员警挑了下眉毛，假装没看到。

“外面那个人，叫什么名字，几岁，和你什么关系，怎么认识的。”

张景然吸了口气，这种问法，估计是逃不掉了。“网上认识的，叫贺兴生，三十几吧。朋友关系。” 

这嫖客名字还是开门的时候韩乐山叫的，自己情急之下记住了。卖淫成习张景然，面上强装镇定，心里已经做好了躺平的准备。明天白天要工作，肯定不能被拘留，争取罚款吧，虽然这罚个款，至少等于被白操了三次。

那句话怎么说来着？苛政猛于虎，警察猛于客。

...

韩乐山见问不出啥，出了厕所，和小严对了下笔录，差点笑出声来。这个贺兴生，估计是第一次被抓，一问三不知，只说对方叫James，两人今天来酒店是来聊天的，也不知为什么，聊着聊着就到了床上。

两位看来是有特殊的聊天技巧。

“韩哥，抓不抓？” 小严问。

“待会和李老大估计要再确认一下，那个贺兴生，交2000罚款就放了，这个张景然，抓来做笔录吧，给你练练手。”

一行人从七点忙到九点半，带着一车鸡鸭嫖客，回到了警局。

...

“韩警官，您看这不合适吧。要我真是鸭，今天抓回去，和这两个嫖客睡一间，到时候晚上发生什么我可怎么解释。”

此时，贺兴生和大多嫖客已经微信交了罚款走人了。余下俩嫖客，其中一个是疑似嫖宿未成年人，要从重处罚，另一个是学生，一时间交不起罚款。他们看着张景然，用眼神在说：我们下不去这个屌。

“韩警官，您让我联系一下我单位同事安排替班吧。要我被开除了，可真只剩下做鸭一条路了。”

“韩警官，要不我把身份证交给您，明天我早班，六点上班，下午两点下班，两点半就来您这儿报道？”

韩乐山一个头两个大。李老大没开警笛，怕晚上扰民。于是这一路，只有窗外的风声，和张景然的呱噪。

这个张景然是鸭。他被好多男人操了，现在还没皮没脸叽叽呱呱。不对呀，鸭穿的这么质朴？鞋子都破了洞？

今天开门的时候，他在那个嫖客的身下，身体里还含着嫖客的东西。

韩乐山菊花一紧，暗呵自己一声：想些什么呢。

那个嫖客四十好几了，身上泛着骚臭和汗臭，张景然不嫌脏么。他心里肯定不喜欢那胖子，那身体能舒服吗，强行搞了，不疼么。

...

十一点，韩乐山回到家里。老爸还没睡下，在厅里戴着耳机听黄梅戏。见韩乐山回来，关了电视，轻声说，“这么晚，辛苦了。”

韩乐山回到房间，听到老爸回房的声音，自己也冲了一把，换了睡衣。

一个小时前，那张景然，用铐着的手，搭上自己的手背，哀求自己。

韩警官，韩警官。求求您，我明天下午一定来。我住在屏东路5弄27号，A楼117，工作在新青保洁公司，工作证在我包里，您可以看。

韩乐山想，他们这边，一向是嫖客罚款，妓女教育。李老大的意思是，罚妓女钱不公道，应用拘留教育替代罚款。也是赶上最近严打，平时妓女一般当场教育一番就放了。

那人的手，比自己的手还小一些，手上有些茧子，略显粗糙。韩乐山看向李老大，李老大淡淡一句，“你是老警员了，自己决定。”

韩乐山干脆转向那六个妓女，说，“你们当中如果有明天有事的，把身份证压下，核对了信息，按了电子手印也可以走。一周内再来报道便可。”

...

浅眠一夜。

韩乐山早上打了一大锅粥，再买了二十几个馒头，到了派出所，把六个妓女叫出来关在会议室里，一边放“卖淫人员感化教育片”，一边发放早饭。

自己呢，坐在会议室后面，就着感化教育片，啃着馒头，在“悬崖勒马，为时未晚”的警铃长音中，边抄边改。什么“六位失足妇女，流下悔恨的泪水”啊，“看到总书记出现在新闻里的身姿，涉案人员愧不敢当”啊，“扫黄打黑，是我们警署春天的一项大事”啊，再拍上几张照片，硬生生写出一篇图文并茂的五千字报告。

到了快中午的时候，韩乐山叫了三个年轻小警察，给六人做笔录，又再提了那个未成年，亲自做了第二遍笔录，才放人回家。

中饭后，韩乐山趁老大一个不留神，钻进警员休息室，美美睡了个午觉。心里想着，基层就是好，自己在队里胡说八道第一名，只要写完报告，怎么摸鱼都没人管。

两点多的时候，韩乐山伸了个懒腰，起来头一个，看李老大怎么处理那两个嫖客，第二，看晚上有没有突击任务。李老大是市局退下来的，做事小心翼翼，突击任务都是最后一刻通知。当然，基层嘛，都是屁大的任务，他们十一个人当中去两三个，也就够了。比如这次扫黄打黑明确规定了，夜总会势力盘根错节，不属于基层查抄范围。

...

韩乐山从抽屉里拿出张景然的身份证，翻看着把玩。调出系统里的资料，张景然没有案底，但有一长串的卖淫嫖娼记录。税收单里确实写的工作单位是“新青保洁公司”，干了有八年了。还有城市人口低保记录，就是说韩乐山一个月的合法税后工资不到1050。系统住址写的是另一个地址。这也是常有的事情，估计是租房没有通过合法中介，韩乐山把张景然昨天说的那个地址输入了进去。

翻看着行政记录，颇有点意思。很多时候抓着了，也不能把他怎么样，一般是罚款了事。之前的记录，都是另外几个辖区的，最近两年记录少，韩警官可不觉得这张景然是改邪归正了，大概发现了他们平安区第三分辖区，是个好吃懒做的部门，即使抓着了，罚的也比别处少很多。看之前一次罚四五百，甚至一两千的，张景然卖一次能挣多少呢？长得嫩是嫩了些，但人又不打扮，还脏脏的，如果是自己，愿意付多少呢？

三百？要洗洗干净，大概也还可以看吧。要这么个人和自己睡觉，处处顺着自己的意思来，自己该给多少呢？四百？不能更多了吧… 毕竟自己要嫖，也该是被上的那个，再多，倒贴的就有些厉害了…

...

“韩哥，昨天那个鸭子到了，在门口呢。”

韩乐山还在神游太虚，大功率计算着张景然如果肯上自己，足够体贴一点都不疼，收费问题该如何解决。这时抬起头来，眼神还有些迷离，“什么？李老大叫了片皮鸭？我要薄饼包的，不要馒头包的…”

小严偷笑，“韩哥，我是说，昨晚上话可多了的卖淫骚零，在门口呢。穿着清洁工衣服，我一时间还没认出来。”

韩乐山清醒了一下，思路归位，严肃道：“那你去审审吧，我在单向玻璃后面看你。”

...

小严问了些系统里都能查到的问题，然后就作案细节进行盘问，如何约的客，又是如何交易，一次多少钱。

我开房的话，200，客人开房的话，150。

韩乐山尝试看清张景然脸上的表情，想要推敲这个数字是真的，还是有意博取同情往下压过的。可惜韩警官一直不懈微表情，以为是玄学跳大神，这时要临时抱佛脚，便难免被佛一脚嫌弃地踢到了一边。

至于如何约客，张景然语焉不详，说是什么网上发帖，口口相传。估计忌讳手机还在警局手里，要是帮他在app里把号注销了，会流失客源。不过，这种人，app也不止一个，一个app恐怕也不止一个号吧。

韩乐山想着，推开了审问室的门，对小严点了点头，又把闭路电视打开，切到“卖淫人员感化教育片”。

“韩警官，严警官，我真的要在这里，看三小时失足妇女？”

韩乐山让张景然把手机解锁，翻看里面内容。他猜要是老妹过来写个程序，能把这些失足人员手机里通讯录批量分析，整出个嫖娼人员数据库来。不过自己嘛，只能随便看看。通讯记录是清空了的，app也都是登出态。

“反侦察做的挺好嘛。”韩乐山有点意外。

“韩警官，哪敢啊。是这破手机，手机内存不够，您看点开个app，都要等上半分钟。套餐流量一个月也只有一丁点，登出是省流量。您可千万别登陆，这一登录，我接下来十天就没流量了。”

嬉皮笑脸，不可救药。韩乐山下判断。“今晚我没任务，你看完感化片，给我写两千字观后感。正好我们所里有活动，需要一篇失足人员悔改心路历程。”

“韩警官，我初中学历，不要说两千字，两百字都不行啊。”

“那就看两遍。我在边上帮你写。”

==== 2. 平安区第三派出所奇遇记 ===

一个月后。张景然想起自己的平安区第三派出所奇遇记，似笑非笑。

没罚钱，没拘留，就是看了两遍三小时的失足妇女，哦不，卖淫人员感化教育片，顺便听韩大警官胡诌出了一篇《党拯救了我》。

挺有意思个人，要不是警察，真想认识认识。张景然一边擦着玻璃，一边想。

突然，一个穿格子衬衫的女生推门而入，没看着这在后头擦玻璃的张景然。张景然被玻璃打了下脸，一下清醒过来。还“认识认识”呢，自己什么货色，人家警官什么人物。这韩警官，娃娃脸，白白嫩嫩的，很经看。人又能干，又会写字，在派出所里，肯定得升官，说不定几年后就是科长处长所长了。自己哪高攀得上人家。

那撞人的女生一惊，连说着对不起。张景然倒是一笑，安慰人家说自己没事。思绪却还是落在韩乐山上。

就算是自己的客人，自己叫着什么总什么总的，能比的上这吃铁饭碗的韩警官？

要是这韩警官肯来光顾自己这儿，自己怎么说也得免费。玩一把戏文里说的那个啥，小公子爷来嫖，奴不要钱。

虽然吧，张景然想，下次出去做鸭的时候，最好还是别碰上韩警官。

...

这样的小公子爷，张景然在嫖客里偶尔能见着。比例上不多，但总人数加起来，也可谓前仆后继。

穿着整齐，人站起来，挺挺的。讲话有礼貌，总觉得自己能拯救苍生。和自己搞完，还要问自己，怎么不去做个正经工作。

好像他们生来就有超能力，一路顺风顺水，爸爸妈妈宠爱着，老师同学关照着，老板同事照应着，做起什么来都不费力。两千字的文章，出口成章，其实本来看一遍失足妇女就好了，可偏偏还陪着自己，多看了一遍。说什么大好晚上，把你放出去你接着失足，不如在这边和我一边吃饭一边看闪闪红星为妇女开光。

担心没有饭吃，张景然吃了两个包子再到的警局，还关照了Frank，要第二天自己还没出来记得给自己送饭。结果，韩警官不仅给自己点了一份外卖，还问自己喜欢吃牛肉猪肉还是鸡肉。

那天，张景然吃上了带着洋葱炒过的牛肉饭，便当盒上写着日式牛井，也不知道这饭和井有何关系。

韩警官把饭递过来的时候，一脸嫌弃，说什么太油腻了。张景然抬头看韩警官，才发现他居然点了一份素的。素的更便宜吗？是因为自己把选了最贵的，所以现在韩警官只能吃素菜了？那怎么办，这牛肉他又不爱吃…

醒醒，张景然，你不能因为韩警官请你吃了一顿带着失足妇女味的牛肉饭就给人家白操。最多也就打对折，打对折，不能再低了。

...

...

几天后，老金给张景然打了个电话，问贝当路行政办事楼的活，他能不能全接了。张景然疑惑，他不是向来指哪打哪，不挑活的吗，怎么还特意来问。

老金像找着了救星，和张景然解释，这贝当路行政办事楼里，一楼门面是派出所，里面警察凶神恶煞，二楼是拘留中心，厕所都是直开的口，腥臭不堪。三楼是街道办事处，一群退休老干部叽叽歪歪，天天挑刺，四楼是个党支部，积灰阴森森不说，还经常有小领导带着情妇来偷情。

张景然扶额，难为这楼了，各层有各层的特色。

“老规矩，我不挑活，但要是他们嫌弃我做的不好，金老板您得给我安排别的工作。”

老金一口答应着。“你去那儿干活，得多签两份保密协议，你下午下班来找我一趟吧。另外，因为那边周末也开，所以每天都得去，不过你看着办，可以早晚各去一趟，中间几个小时休息。如果需要替班，每月可以让我找人替一次。你看行吧？这也是老员工福利了，接了这个活，不用几个点跑，省心省力。这种政府的活，要不是老员工，我还真不敢派。”

张景然看着老金硬生生把一糟心活，包装成香窝窝头。“行，我看看吧。”

等等，平安区第三派出所，是不是也在贝当路上？是不是特么就是这个贝当路办事楼的一楼门面？

我勒个去…

...

两周后，张景然觉得，这贝当路办事楼的活也没这么差。虽是四个楼层，加一个街道门面，但楼面不大，每天做个六七个小时了，周末再稍微补个工，也就够。三楼街道办事处之前欺负一个女保洁员，据说还性骚扰，换了自己之后，几个老头反而不太敢生事了。也是因为听说了性骚扰这事，张景然看那几个老头，怎么看怎么不顺眼，干脆每天七点三楼前台一到，就去打扫，等到这群老头十点到的时候，早打扫完了，眼不见为净。

四楼有间储物室还有个折叠床，可以给自己偷偷休息用。这折叠床估计身世坎坷，被各种不明人士睡了个遍，想到自己何尝不是同病相怜，张景然睡起来也就没有任何心理负担了。

这警局，确实是有点麻烦。考虑到自己上个月还在这边“写了”卖淫人员悔改录，张景然每次到下边两个楼层，就自觉地带上了口罩。

两周下来，太平无事。张景然猜自己确实是太过小心了。严打期间，老张一律上门接客，接的还都是熟客，不太可能被抓。再说这警局，估计抓到的妓女嫖客，这些天加起来也几十了，哪还能记得自己这只脆皮鸭呢？

...

不过，再合理的逻辑，顶不过这个世界有二次元死宅。

小严这几天，总觉得那个带着口罩的清洁工有问题。矮个子男生，看到警局的人，就低头侧身，但小眼神，是不是像极了那天那只油嘴滑舌的脆皮鸭？带薄饼的那种？

穿制服来找韩哥，绝对是心怀不轨！还好我们韩哥正经人，根本就没往那方面想！谁知道这骚零根本就没有放弃，据说那天韩哥和这小子在会议室看《卖淫人员感化教育片》到晚上十点。这事，你听听，里头肯定有猫腻！

韩哥说，那骚零看了感化片，心绪万千，提笔洋洋洒洒写了两千字的内心剖析，经由韩哥整理，发到了内网上，供各部门研究参考。这事情怎么这么玄幻呢？自己一看那教育片里的各种性病的放大特写图，根本就吃不下饭，这骚零可好，在会议室据说是一边吃饭一边就悔改了。

要这么容易悔改，要我们人民警察何用？

韩哥是个温柔攻吧。小严想起来，去年平安区警局射击比赛里，韩哥拿了一把77式娘子军，硬是打了第一名。77式手枪，特点是轻便，几乎没有后坐力，缺陷在于稳定性差，有一些女警喜欢用，韩哥是自己第一个见过用77式的男人。据说现在很流行变装大佬攻？难道韩哥走的是大屌萌妹的路线？

醒醒，我们还是回到三次元来分析这件事。这个张景然潜入警局，是不是为了拿到我们的出勤任务表，以通知他的小姐妹，不，小兄弟，不，其他的卖淫人员，我们这个严打的日程安排？这事情，一定要报告上去。

...

小严这么一说，韩乐山想着这些天新来的保洁员。脏兮兮的，鞋子还破了个洞。当时缉拿张景然的时候，这位失足人员脚上也是穿了双脏得辨不清本来颜色的鞋子，一边还顶破了鞋头，不知道从哪里找了块抹布，胡乱补了一块补丁。

不用确定了。这就是张景然。

韩乐山当年也是想去刑侦科的，据说是被关系户挤了名额。大学时代的好兄弟谢振初和自己说，也可能是那个刑侦科的处长，嫌弃韩乐山不够阳刚，亲自把他刷了下去。谢振初扼腕，说韩乐山就是太温柔，太顾及别人，吃了亏。

...

这不，韩乐山又大开圣母脑洞。

难道是扫黄打黑断了这张景然的收入来源，现在连鞋都买不起了吗？还是天性抠？抑或是家中有生病老母亲什么的？

再次调出张景然的资料。滑到起点，张景然，父母不详，15岁前的档案在春城第二福利院。要么是后来认回的父母？韩乐山下意识的给张景然补出一场大戏。

倒不怕他来偷政府资料，一，李老大掌控的日程安排，连他们手下都没办法看到。二，这边底层派出所，每天处理些丢猫丢狗，小偷偷了200块的事情。丢了小孩，偷了一千以上，就得报备上级单位。这边真没有什么机密政府资料。当然电脑里有资料，但张景然初中文化，手机用的是小辣椒，危险系数可能还不如自己家老妹。

...

当天下午，四楼厕所。

张景然一边摸鱼一边和Frank打电话，诉说这边的小警察如何可爱。老张和Frank是一个家庭套餐，打电话不加收话费。张景然正讲到有个小警察，走路拔挺拔挺，讲话一顿一顿，看电脑的时候眼神呆萌呆萌，好巧不巧，韩乐山出现了。

Frank在电话那头问，这么喜欢，白操你，你给不给？

党支部这边平时没人来，张景然一边打扫一边外放。听Frank这么一问，张景然擦着镜子，豪气冲天。当然给，白给，要操得我舒服了，我还得倒贴他呢。

就是上次把你从床上捆走的那个小警察？

听听，好好的扫黄打黑抓捕行动，在这两个失足骚零嘴里，居然有种SM禁断play的感觉。韩乐山在厕所门口，饶有趣味的看着张景然，一边擦水台，一边不着调地哼着似水流年。

那头，张景然终于发现了韩乐山。只一个瞬间，下一秒，这货如同失忆，礼貌地向韩乐山乖乖巧巧地打了个招呼。韩警官您好。

您怎么来这边党支部了？别来无恙，韩警官更帅了！

==== 3 寻失足骚零不遇 ===

张景然看韩乐山的反应，觉得他肯定是没听着自己和Frank的对话。

意淫国家公务人员，是什么罪？罚多少？拘留几天？

逃过一劫逃过一劫。张景然躺在储物室的折叠床上，拍着胸口给自己压惊。

这韩警官，天之骄子，人倒是挺温柔的。这种人在床上，会是什么样？倒不至于只顾自己爽，但也肯定不知道怎么照顾人。大概就是自以为做的很体贴，实际上嘛，叫人抱怨也抱怨不出口，只好吃哑巴亏。

这是自己的经验之谈。张景然想。这种傻白甜，十指不沾阳春水，大概在床上还会问：“你怎么不湿，是不喜欢我吗？” 还得自己这头道歉，“公子，我错了，现在就湿给您，给您准备好，让您来操。”

小公子爷，您跑到党支部厕所来干什么？专门上来上厕所么？还是过来拿资料，正好在厕所门口听到我说话了？

...

下楼的时候，韩乐山还恍恍惚惚的。自己何德何能，能让一个失足男士说出什么“白操”，“倒贴”之类的话。

韩乐山摸摸自己的脸，思考着。难道是我美丽的脸庞，抑或是我纯洁无瑕的心灵？是工作态度的认真，还是建设社会主义的决心，打动了这位违法乱纪分子？又是什么，让卖淫成性的他不顾市场规则的供需关系，放弃了微观与宏观的视野，标出了“免费”这一从身到心丧权辱国的价格？

这个年头，还有人喜欢张国荣的似水流年？这是不是足以证明，我们张景然，其实脑子不太好使？满脑子不合时宜，满脑子浪漫情爱，一点对将来的规划都没有！一定是这样，懵懵懂懂就进了社会的大染缸，不慎失足！

两个月前差点被我们三分所拘留了，他倒好，一点都不长记性，巴巴的跑过来做清洁工。不尴尬吗？这不像是胆大包天，难道是没长脑子？没脑子还出去卖，能挣下钱来么？

嘴倒是动的比脑子还快，当时抓捕行动，别的嫖客妓女都知道做缩头乌龟，他倒叽叽喳喳说了一路。到了我们这儿打扫，偷懒也偷懒地有点水准呢，在四楼厕所里打电话，以为党支部就没有人了么？他韩乐山可知道，三楼那些腌臜的老干部总喜欢把人往四楼带，要给他们抓住点把柄，这些人手段脏得很！

上次性骚扰的事情，李老大上楼狠狠给这几个老不死的说，下次有了实锤，非把他们开除党籍不可。谁知道那周老头，第二天就在新闻晚报上写了一篇小方格文章，意淫李老大性生活不和谐，大谈更年期妇女不适合领导岗位。也不知道是认识哪位编辑，居然还真让他发上去了。

韩乐山轻拍一下桌面，决定了，这张景然，欠教育。作为人民警察，爱护人民，指导失足男士健康阳光的生活方式，是他不可推卸的责任。

小严：不是失足男士，是失足骚零。

...

卖淫脆皮鸭张景然，似乎预见到了什么，滑得跟泥鳅一样。上一秒，还偷偷摸摸倒了热水往自己桌上放，下一秒，连人在哪儿都不见了。

小范说，韩哥，这新来的清洁工，是不是帮我们每个人都倒了水，真周到。

韩乐山希望张景然给三楼那几个死老头倒的是马桶水。

...

直到韩乐山下班，也没抓着张景然。韩警官没摸出张景然的行动规律来，他们这清洁工，难道是要早上六点到，晚上十点才能走？当我们无产阶级奋斗一百年，得之不易的八小时工作制是白纸吗？或者是有轮休？但也没见张景然和谁轮休啊？

大概是还是分班制的吧，比如今天上早班，明天上晚班这样？韩乐山没头没脑地想着，人已经出警局。今天天还早，可以和老妹聊聊天，她最近换工作累得很，好久没好好讲话了。韩乐山走到公交车站，偏偏前两辆572来的都不是空调车。如今已经是初夏，下班时分挤没空调的公交车，滋味可不好受。

韩乐山等着车，有一搭没一搭地想着张景然。好像他性格里有点张扬的东西，有点不计后果的傻劲。看着四下没人，就敢在厕所外放聊天，被抓了，也敢临死再说两句话。丝毫不避讳，卖就说自己卖，清洁工就说自己清洁工。明明是被人看不起的事情，在他说出来，理直气壮似的。

不像自己，规规矩矩，遮遮掩掩。唯有确定四下安全，才胆敢在围栏里，在准线内，稍稍做个怪。在李老大看不见的地方，打个小盹。在职责范围之外，偷偷用内网，查询曾经经手的卖淫人员张景然。

可能是爸妈太过保护了吧，把自己硬生生整出一份胆小来，但在胆小下，是不甘心，是叛逆。

韩乐山打开手机，近百人人的同城群聊，今天也是冷冷清清的。只有群主昨天置顶的线下聚会通知，时间是三周后周六的中午，地点在屏西路上金拱门。这个地方离自己家和单位都不远，却离哪个地铁站大公交站都不近，韩乐山也没想到，屏西路居然还有一个金拱门。

说起来，同城聚会，群里又以成年人为主，为何定在金拱门？不该找个更私密些的地方吗？等等，今天刚刚看过张景然的资料，他住哪里来着？屏东路？好像是哪个楼的117？

等到第三辆满员无空调572出现在韩乐山面前的时候，韩乐山叹了口气，上了后面那辆72。72会在屏东路绕一圈，好处是有座位，有空调，人还不多。

春城的夏天，就这么来了。车窗玻璃外的景色，明亮如画。空调声，蝉鸣声，友人谈话中带着几分夏日倦怠的拖音，叶子绿得发亮。

韩乐山在人生的第三十三个年头，没来由的想念起自己的学生时代。不成家，不结婚，甚至连恋爱都不谈的自己，好像在原地踏步。等到同学们都远去，自己只剩下了父母和妹妹。

听到张景然在厕所里与人说话，好像是很亲近的朋友。这样的朋友，自己有吗？谢振初自从外调，工作辛苦又谈了恋爱，和自己联系慢慢变少。陈思本来和自己是很投缘的，但她结婚之后，自己想着总要避讳一下，以免人家丈夫生出不必要的误会来，如此一来，居然连电话都不太打了。

拿出蓝牙耳机，选了一段女驸马，有事没事听着。没听几分钟，手机来了消息，原来是老妹发来的，指示韩乐山千万在外面多待一会再回家，现在自己正在家里被批斗，如果韩乐山回来，肯定是一阵混合双打。

韩乐山叹气，父母这些年退休了无所事事，把重心全扑在他们兄妹身上，比起中学的时候都有过之而无不及。这样下去不是个事儿… 老妹眼疾手快搬到了外头，只周末回来。如此一来，自己就很难搬走了。

老两口哪怕出去打个太极也好啊…

韩乐山想着，稀里糊涂的跳下了车。老妹让自己在外头呆一会，等到七点开饭再回去，这半个小时一个小时的时间，叫人怎么光光鲜鲜一边装逼一边就混过去呢？

是去4S店看看特斯拉的新车，还是去珠宝柜假装帮不存在的女朋友挑个项链？得了吧，一，自己现在在屏东路，是平安区与市北区的交界，连大卖场都没有，7-Eleven都是地标性建筑了。二，自己警服在身，干啥都不太合适。

哎？等等，身着警服，自然可以在其位而谋其事，督导教育卖淫人士。在这个周五，为城市建造和谐的夜晚，拯救痴男怨妇，敦促大家在一周的忙碌后，在自己家被窝，而不是宾馆的被窝里啪啪啪。

...

那张姓失足人员，住在哪里来着？屏东路5弄27号，A楼117？韩乐山得意一笑，看来自己虽然没进刑侦科，但基本技能一点都没落下，下午随便看过一眼的地址，现在回想起来，一清二楚。

为以防万一，韩乐山还不忘打开工作备忘录，翻到两个月前写的任务小记，核实了地址。随后，在谷妹地图的带领下，穿过一个菜市场，两个小弄堂，来到了5弄27号。哎？这张景然住的地方不错嘛，居然是这边周围一带的高楼，只是因为边上还在建楼，要绕个弯。

不过也是，这一带的矮楼据说要拆迁，为了多拿拆迁费，住户轻易不外租，张景然想要住这边的话，高楼里几人合租，确实是首选。

你说这张景然现在在做什么呢？下午从警局早早溜出来，现在是在补眠，准备晚上份的工作吗？你说他会不会直接在住处附近开拓市场？说起来电线杆上“性病梅毒，一针见效”边上那个“高级男公关，陪酒按摩一条龙”，是不是张景然亲自贴上去的？

又或者，他秉持兔子不吃窝边草的良好作风，每次出去接客，也都穿件破旧的衣服，好让周围人以为自己不过是晚上出去遛弯？

等到自己敲开他的门，应该怎么说呢？“开门，警察”？还是“日常临检”？他会不会就在住处接客，然后让自己抓个正着？

韩乐山从包里拿出执法记录仪，挂在脖子上，对接派出所值班室。

“您的同事，一级警司韩乐山，已经上线。地点：屏东路。执行任务：缺损值。”

卧槽。小严在值班室轻呼一声。

“韩哥，您老人家给我们这些警渣一条活路吧，周五晚上还执行什么任务？您听说过pear pressure吗？鸭梨大到有压强的那种。”

韩乐山套上执法记录仪，也觉得自己小题大做，莫名其妙的。周五晚上，连捉超速的交警都下班了，自己巴巴的去执行什么任务，又不是要升警督。更别提从来没有人在三分所升过警督…

何况，春季的扫黄打黑已经收尾了好吗… 人家张景然，也肯定不想在清洁工作以外的时间看到自己。

“您的同事，一级警司韩乐山，已经下线。”

韩乐山关上执法记录仪，正要出去，突然又想到古人说过的一句老话，“来都来了”。何况瓜田李下，现在不出个任务，搞的好像自己在偷窥张景然一样，这可不行。

“您的同事，一级警司韩乐山，重新上线。”

小严坐在值班室里，一个激灵，操，韩哥不会执法的时候遇到什么危险了吧。

“二级警司严真，请求配合行动。请回复。”

“我在。”韩乐山听出了小严语气里的焦急，心里一暖。“我妹妹在家大闹天宫呢，让我外头逛逛。正好你之前也不是担心张景然心怀不轨嘛，我到他住址来看看。”

妹妹？韩哥有个妹妹？小严以为在春城，富裕到敢生二胎的家里，怎么也不会让孩子他们这种一线基层警察… 难道是双胞龙凤胎？

“看出什么来了么？”小严问。

“我看出来了。”韩乐山缓缓说。小严的心，也跟着韩哥，被提了起来。

“屏东路5弄27号A楼，一层16户，没有117。”

==== 4 遇 ===

名侦探韩乐山，万万没想到，张景然敢报出个假地址。

装得倒挺老实，实际上花花肠子多的很。肯定也是知道工作单位警局能查到，住址却查不到，该说什么，不该说什么，心里一清二楚。

没句真话！就连那些白嫖啊，倒贴啊的话，都不能信。

韩乐山假装自己真的带了一伙人来，狠狠地一跺脚，对自己说：收队！

回家回家，他要把这份委屈，加到家里现在混合双打的局势里头，大，闹，天，宫！

...

一地鸡毛。

韩乐山呕了口气，下不去，上不来。之前的斗争已经进入阶段性休战，变成了韩母唉声叹气，循环唱着“见坟台不由人泪流满面”，好像一台大功率晦气发散机。韩父在厨房做饭，乒乒乓乓，把牛排硬生生剁成了肉糜。

韩乐水已经回房了，韩乐山过去，把头卡在微开的门缝里，假装自己是一只被卡住的柯基。

兄妹俩一关门，开展起了吐槽大会的活动。韩乐水在IT公司，一半的工作是组间斗争与自我斗争。韩乐水无法感受到斗争的其乐无穷性，几个月前申请了春大社科院的技术岗，上个月入职。想着做个一两年，有了个好看的简历，再申春大社科院的博士班。

韩母的意思呢，是奔三的人，满脑子的异想天开。人家这个年纪博士都快毕业了，韩乐水再巴巴去读，等读出来，都三十五了。当然家里也不是供不起，但做社科不挣钱，IT多好，小伙子多，到时候年薪四十万双码农结婚，两口子生活也宽裕。

韩乐山评论，这就叫从胳膊想到怀孕，从IT想到双码农结婚。

...

韩乐水，从小就是这么个妙想天开的孩子。可能是小时候父母整天灌输了些“四四，以后三三就要靠你照顾了”之类的毒汤，什么事情都冲在前面。小学的时候甚至还有一本本子，写着下次考试，我哪门课要超过哪个谁谁谁。年纪大了呢，这种冲劲之中又多了几分叛逆。大学毅然去了离家两个小时的闵形郊区技术学院。谁再提照顾韩乐山的事情，韩乐水就说，“我老哥有胳膊有腿，还能打，你们别总把他当残疾人看。”

韩玉兰年轻的时候特别憧憬春大，总想着儿女能去春大。结果呢，韩乐山去了警校，韩乐水去了郊大。韩父段俊平想起来，也不知道是哪一步出了错。以前担心韩乐山在学校被欺负，送去学了几天太极拳？谁能想到学学太极拳也能学到警校去？要么是操心韩乐水女孩子理工科不好，两口子都是工程师技术员，轮番上阵给补课，谁知道补课过猛，一下补到了技术学院？

...

晚饭的时候，韩家兄妹看着牛排变成的生菜包牛肉糜，表情复杂。

韩母不去看乐水，径自和韩乐山说这话，“三三啊，我们家厚道人，你要是找个春城女孩子，我们也觉得对不起人家。但农村来的女孩子也不一定就不好，以后也可以领养孩子的嘛。或者要是人家有点小缺陷，你也别要求太高，对不对。找个人过日子，总比不找好，是伐。”

韩父知道韩乐山不爱听这个，轻声咳了两下。

...

...

三个星期后，周六。

韩乐山早上上身穿了一件白T恤，下身穿了警服的裤子，就要出门。想了想，又套了件衬衫。韩乐水在门口看着，笑着问他是不是还差条领带。

“太正经了吗。”

韩乐水笑笑，怎么一个同城聚会，搞的和相亲一样。“我来给你挑挑？”

韩乐山想起乐水个人网站绿加黑的配色，内心是抗拒的。抱着死马当活马医的态度，韩乐山看了看乐水挑出来的淡蓝宽横条衬衫，想到两件事。一，这件衣服有点像张景然平时的制服。二，这衣服入选，大概是因为和韩乐水平时喜欢的格子衬衫一个调调…

说起张景然，韩乐山不由得气一堵。真是人性泯灭，道德沦丧，在人民警察面前，也敢胡言乱语。韩乐山默背治安管理处罚法，谎报案情，欺骗行政机关依法办案的，处五日以上，十日以下治安拘留。等到自己有空了，非要把这小子拎到审讯室，让他明白坦白从宽，抗拒从严的道理。

想到这边，韩乐山心一乱。一群线上网友的聚会，自己一个人都不认识，真的要去吗。还不如自己在周末加班加点，把区局大佬们要演讲的几篇狗屁稿子写了。等到周中，再抓住了那张景然，有的是时间改造他！

前几天小范还说什么，张景然给别人都倒的凉水，也不知道是怎么发现自己喜欢喝红枣茶，偷偷总给自己泡。

这是心虚，是企图贿赂政府机关工作人员。还好我韩乐山，人品端正，不惧腐化诱惑，完美躲避了资本主义腐朽落后的糖衣炮弹！我嘴上喝着张景然倒的水，心里想着怎么用社会主义治安管理处罚法，捣毁这失足分子的老巢！

...

从韩家骑车到屏西路，开始有林荫道，接着是小马路，之后是小弄堂，菜市场，最后干脆就是修了五六年，愣是没修出路来的小道。

也许是老妹那一句，多认识几个朋友也好，推了韩乐山一把，最后还是来聚会了。老朋友们成家立业，自己多认识些新朋友，也是好的。

那个给自己倒红枣茶的张景然，是不是也会成家。老妹的新工作，现在的课题就是性工作者。据老妹说，很多出来做鸭的，都不是同性恋，等挣够了钱，就讨个老婆过日子。张景然是那种吗？说不定自己问出张景然住址，杀到家里去的时候，人家孩子已经会打酱油了？他们这种孤儿，结婚有时候也不登记，生了孩子有时候也不领户口，系统里没有，怎么就一定没有了呢？

韩乐山甩甩头，告诉自己，韩乐山韩乐山，这样沉迷工作无法自拔可不好，咱们快点放下那巧言令色的违法乱纪分子，奔向未知的聚会吧！

奔向未知的，充满小学生的，地点在金拱门的聚会。

...

不可否认，在周末找一个有充足座位的金拱门，确实不容易。屏西路金拱门，可能是平安区唯一一家周末中午能有座位的金拱门了。

我爱春城金拱门，金拱门上太阳升。

韩乐山唱了一段，安慰自己，金拱门就金拱门吧。

金拱门里人大概坐了一半人，有家长带着孩子的，有学生情侣，有同学好友，还有一些看上去是外来务工的，并不来吃饭，只是来这边坐着休息。

韩乐山看着哪个都不像，又都有点像。因为之前没有参加过任何类似的聚会，韩乐山的刑侦能力无从发挥，想装个逼也装不出来，只得掏出手机，在群里询问。

金拱门楼梯口，张景然坐在二楼往下看，心里暗骂：卧槽。

据说性少数的聚会常常被警方掌控，这韩乐山是平安区警局派来的？张景然心里想，要不，风紧，扯呼？

群里聚会，张景然一向组织的非常谨慎，很多时候都会临时变换地点。之前常常有猎奇的人，尝试加入，甚至来了之后，企图性骚扰的。张景然最害怕的，是猥琐男对于石女的各种想象，以及这些想象带来的可怕后果。但引来警察，确实是第一次。

张景然想，反正我出来卖，卖的一部分，也是别人对我身体的猎奇，我自然是没有隐私可言的。但韩乐山要是说出去，影响到自己在新青保洁的工作，就很麻烦了。张景然脚底抹油，悄悄溜进二楼厕所。

此店地处偏远，疏于管理，厕所肮脏不堪。张景然不由庆幸自己可以在老金手下，可以接企业公司的活。他拿着纸巾把隔间的马桶板放下来，尽量不去看下面的东西，又擦擦手，拿出了手机。

这韩乐山，微信名字居然是真名，连小号都没有注册？朋友圈大刺刺的公开在那里，虽然好久没发新朋友圈了，但顶上第一条信息，就是春节警局组织的舞狮，一群大狮子在“平安区第三派出所喜迎新春”的横幅下，虎头虎脑，舞得开心。张景然把声音开到最小，视频里鼓节的响声仍然有力地传出，洞-咚咚-洞洞，洞-咚咚-洞洞。

与此同时，韩乐山也在看这群主的账号。头像是一张随意的天空照片，昵称是J，没有其他任何信息。

...

厕所里，张景然头大。群里大概有二十来个人是曾经活跃过的，或者和自己私聊过，自己能确认的。其他人，他一个都没法确定。要不，以后拉人先电话聊一下吧。自己能确认的几个人，要不他拉个小群？

我们做错什么了吗！我出来卖，一个人被警察盯着也就算了，为什么连聚会都要被监视！他一跺脚，脚下污水溅起，张景然看了眼自己的裤子，觉得有些脱力。

还好自己选了这边，进出人员更简单一些，单独来的成年人，自己可以在二楼先发现。

“群主，不好意思之前没确定要来，事先没有报名。不知道现在还可以加入吗？”

现在离12点还有五分钟，这韩乐山到早了。张景然在报名聚会的五人小群里，说明了情况，让群友先别来这边，有警察出没。聚会改到两条街外的小公园，自己很快就来。群里一篇咒骂声，把韩乐山祖宗十八代问候了个遍。

张景然看了看，倒觉得有点不好意思，这韩乐山也只是执行任务，和他执行任务扫黄，执行任务写文章，执行任务接110电话，其实没有什么差别。甚至，他过来大概都不是为了破坏他们聚会，可能就是坐在那里，把人认一认，然后用他那双小巧的手，把这些人的信息，一个个输入到他那个电脑里。

他们那个电脑里，有所有的信息。多年被警察抓捕的经历，让张景然对于隐私完全躺平，没有任何动力说假话了。但别人不一样，这些人当中，有像自己一样的孤儿，因为身体的原因而被父母遗弃，也有幸福家庭的孩子，隐瞒着自己的秘密，悄悄过着自己的日子。比如，今天聚会有个女孩子，父母因她的情况而离婚，她妈妈一个人把她带大，现在在商场做营业员。

每个人都有每个人的生活。不想被无端打断的生活。很多人多多少少经历过手术，也有像自己这样，除了小时候做过一个小手术，之后没钱，也就随它去了。做了手术，就能做真男人吗？还不如现在这样，再外头卖也方便些。满足一些人的猎奇心，换点钱。

有个聚会小群的高中生，终于忍不住，在大群里骂了一句死警察，把韩乐山踢走了。

==== 5 ===

韩乐水在家中发现了躺在沙发上装死的韩乐山。戳一戳，就会叹出一口气。

“警察，是个这么不招人待见的职业么。要不我也和你一道辞职，去学戏！” 说着来了一段 “荼蘼外烟丝醉软”。

韩乐水已听老哥说了缘故，安慰道，最近政策查性少数查的严，大学里还在搞什么强制登记，这群人估计已经是惊弓之鸟，您大人大量，就原谅他们吧。

韩乐山想，这个委屈，等到周一，我一定要从张景然这个满嘴胡话的臭小子身上讨回来。

...

那头，张景然在家里，连打几个喷嚏。

这个周末过得好像真犯罪分子一样，躲开警察的盯梢，组织非法聚会，晚上再接个客。老天，我只是一个普普通通的清洁工啊。

担心自己是着了凉，张景然从角落里抠出一版不明药片，想了想觉得还是要省着点吃，又塞了回去。

打开手机，切换账号。邻居的wifi只有一格，手机用了一分钟打开app，再用五分钟抓取消息，然后为了表示自己劳苦功高，像贾宝玉一样装病了三分钟。

群里两个石女在讨论要不要做手术，手术繁琐痛苦，预后不良。大概也是家里逼得没法了，不得已硬着头皮要上。张景然看着又来了气，这种也违法吗？

等等，韩乐山是什么时候进的群？张景然一条条往前面翻找，用真名的傻警察进群，自己居然没发现？

突然，有个可能性，慢慢的冒了出来。张景然的心一下子悬了起来，滑起记录来也更急躁了。偏偏这手机是个不温不火的，手指一快，它就罢工。心情好的时候，卡个半分钟一分钟，还能想起自己是台500块的手机。心情不好的时候干脆就白屏重启教张景然做人。

等到张景然把手机折磨地滚滚烫，终于找到了一年前的记录。噔的一下，血往脑袋上涌，春城夏日本来就闷蒸，张景然的脑袋好像被火烧着一般，辣辣烫。

我们这边也没贩毒，警察不可能为了我们这个群，卧底一年。只有一种可能… 

张景然觉得，自己可能真的要给韩乐山白操了… 什么花样都受着的那种。

...

周一早上韩乐山到派出所的时候，桌面已经被仔仔细细擦了一遍，凳子上一块陈年老渍，好像淡了不少。茶杯里洗的干干净净，小包红枣放在里头，连键盘上的灰都好像被吸过了。

小范今天到的早，这边是养老部门，他在座位上无所事事，只能刷微博，美其名曰，义务网警。半个小时后，小严拿着Kindle来，翘着二郎腿看耽美小说，美其名曰，鉴黄。

林姐和老钱前后脚到。林姐坐下就开始看育儿新知，最近她在为自家女儿挑小学，纠结来纠结去，尚没定下来。对于这种行为上班摸鱼的行为，她的借口是，体察民情。

而曾经把清洁女工吓得浑身发抖的老钱，也打开了虎扑看起球赛。可见他昨晚和太太交流欠佳，被没收了电视遥控器，只好来所补看。老钱是这边一级警司中资格最老的，李老大不在就没人能压住他，所以他不需要找任何借口。

只有韩乐山，苦命地打开电脑，开始为领导捉刀。

...

“韩警官，我来给您倒个水。” 张景然不知何时出现在了韩乐山身侧，给韩乐山周围一圈同事都倒了凉水，还拿走了韩乐山的小陶瓷杯。

热红枣水是控了温送过来的，入口正好。这张景然不知从哪吃的熊心豹胆，又拿来了一个小餐盒，巴巴地说，“韩警官吃早饭了吗？您看，刚跑出去买的拌馄饨。”

韩乐山当然是吃完老爸做的早餐才出来的，不过…拌馄饨的清爽，淋上花生麻油酱，正是夏日消暑的佳品。自己先收下，等到中午同事出去吃饭，捉刀稿写完，一边听戏一边吃馄饨，岂不妙哉！

韩乐山一半心思还在想如何把《弘扬美德风尚，共筑和谐平安》完稿，胃里的馋虫已经代劳把拌馄饨收下放在一边了。等他胡诌完平安区的绿化建设，从环境美上升到心灵美，准备大谈平安区扫黄工作艰苦斗争迎来巨大胜利的时候，自然而然地，韩警官想到了张景然。又从张景然，想到了红枣茶和冷馄饨。

这无事献殷勤到有点舔狗的地步了吧… 韩乐山上次这么飘飘然还是大学，那时陈思给自己送了手作便当。不过当时飘飘然了一秒，韩乐山就知道这事儿没戏。自己和陈思太熟，知道陈思坚定的想要一个孩子，而且不接受领养。更别提自己对于保证性生活，其实也没啥信心。这么说来，一个人过也挺好的，不耽误别人，寂寞一些就寂寞一些吧。

这张景然呢，韩乐山想了想，也不太合适。倒不是看不起清洁工，也不是看不起性工作者。但毕竟生活方式，金钱观，爱好，生活目标的差别都太大了…

韩乐山轻轻吐出一口气来，像是在默不作声地叹息。偷偷吃了两个馄饨，就着花生酱，扯出了一大段三分所改造故事，失足人员决心悔改，踏上正轨，入职保洁公司，走向平庸人生。韩乐山抬头，张景然已经不知所踪，他不由好笑，这家伙的人生，大概正好颠倒过来，高中毕业，入职保洁公司，直到踏上正轨，决心失足，开始营业。

...

顺利完稿的时候，同事已经吃完饭回来了，韩乐山吃着馄饨完成了最后一遍的复读，终于在下午两点的时候，如愿以偿，戴上耳机换到《杨乃武与小白菜》，打算就着戏，视察一圈派出所外围治安状况。

治安状况很不如人意！清洁人员张景然，苟在派出所后面的停车场里民工蹲，头埋进一个好大的塑料餐盒，扒着饭。这餐盒，八成都是看着有点夹生的饭，余下的浇头，看不出荤素。这些卖民工盒饭的，怕饭捂久了馊掉，一般都把米做的硬一些。对面张景然看到警裤，下意识的抖了抖。再抬头，见是韩乐山，咽了两口饭，笑了笑。

三楼的周老头正好下楼，冲着韩乐山喊：小警察，你告诉他，此地不好吃饭的，此地是行政单位，行政单位！

这老头，假装去开他的车，实际上坐在车上，发动着就是不走，下定了决心要看这场好戏。

韩乐山正听到“暮鸦噪飞过长天”，觉得这老光头好像老鸦的大白眼珠子的，见着就心烦。转向张景然，刷卡开了个会议室，让他进去吃。

张景然受宠若惊，和韩警官报告自己吃完了。容易坏的浇头中午吃，留下的白饭，是当晚饭吃的。韩警官听完，思考着是不是该把张景然这顿不成样子的饭，拍到卖淫人员感化教育片里，放在梅毒花柳照片的边上。

这么一想，韩乐山干脆把会议室的门一锁，敲敲桌子，问张景然：你是赌博还是吸大麻？怎么饭都吃不起？

张景然心惊，去年和Frank吸过一阵子麻，也被韩警官知道了？

见对面不回话，韩乐山追问，“你钱都上哪去了？怎么不吃好些的。”

“警官，我这不存起来了嘛。您也知道，我是孤儿，人靠不住，只能靠钱嘛。” 张景然拿着饭盒，仔细用塑料袋包好，委委屈屈，抬头讨好地笑。心说要不是屁颠屁颠帮你买了凉拌馄饨，也不至于如此嘛，这小没良心的。

韩乐山觉得有诈，又想起妹妹的话。这张景然，看着娃娃脸，说不定儿女都双全了，一顿分两顿吃，好给娃挣下学费来。 韩警官脑洞开火车，从吃盒饭，一路开到避孕的重要性。

...

当张景然第二次给韩乐山买拌馄饨的时候，韩乐山抵御住了诱惑，严肃地和张景然说，不如他自己吃，少吃点盒饭里的地沟油漂白粉夹生饭。

张景然连忙讨好，说自己干体力活的，这小盒馄饨不够塞牙缝，不如给小公子爷，哦不，韩警官当零嘴儿。

这么一来二往，我们的小公子爷也不忍心看着张景然天天吃大盒饭，还被三楼那老乌鸦周光头赶来赶去的，于是开始三天两头给人家塞点青团，条头糕，熏鱼什么的。

那边韩父段俊平，听韩乐山胡说八道，以为宝贝儿子到三分所吃了七年盒饭，晚上都睡不着觉。还是韩乐水安慰老爸，哪里可能，再不济贝当路上还有会宁食品厂，里面卖的臭豆腐，茄夹，章鱼小丸子，照烧面，也够韩乐山变着法子吃了。段俊平还是不放心，每天做了各种能带去上班的便当，给韩乐山带着。

韩乐水想着，最近老妈韩玉兰在外头学素描，认识了一群小姐妹。素描是没学着啥，但逛街看海博物馆天天嗨。老爸在家里一个人，有事做比没事做好，也就由着他翻着花样弄粽子春卷小排。她哪里想得到，自家老哥胳膊肘往外拐，拿了吃的全偷偷给张景然塞去了。

张景然虽然是春城长大的孩子，但没吃过什么好东西，很多春城菜，都是最近从韩乐山那儿吃上的。比如鲜肉月饼吧，在孤儿院的时候，有人中秋献爱心，一年能吃上几回，放久了的鲜肉月饼吃了很容易拉肚子，张景然拉了几回，就彻底戒了这口。比如青团，因为没人会在清明来孤儿院献爱心，所以张景然从来没吃过。再说这糖醋小排，孤儿院一年能吃上几回，都是味道走样，融合大排与小排缺点，糖醋酱油比例不当的四不像。至于熏鱼，更是拿在手里，认都不认识。

张景然拿了吃的，犹犹豫豫不舍得吃的样子，加实了儿女双全的猜想。韩乐山想，就当献爱心了。这家伙，早点从良，对他孩子也好，你说是不？

==== 6 ===

午夜，张景然背着小包。小区保安看他出大门，一时吃不准晚上八点“去朋友家”探望到午夜，是什么路数。夏末，天气依旧炎热，张景然本打算回家，最后却到了顺路的Frank住处。

Frank这边是四人合租，两个室友出工去了，另一个室友已经睡下。房间一样很小，但好在有实心隔音墙，张景然弓着身子到了Frank屋里，从包里拿出两个韩父做的咸蛋肉松青团，给Frank递了一个。

“小男朋友给的？” Frank把青团那在手上把玩着。什么人谈恋爱送这种东西啊，也不嫌晦气。

张景然解释说，刚才客人突然说老婆回来了，也不知道是真的，还是要自己跑路的一个借口。他倒是感觉松了口气，在外边睡觉，总担心压到客人。

说起刚才那位，张景然大加赞扬，表示对方鸡巴小，不折腾，实乃佳客，不可多得。Frank吃着青团，不置可否。张景然却忍不住想起了韩乐山，这个娃娃脸，会不会深藏不露，身怀大器？

Frank吸了一口烟，正经和张景然说，有个香港女客，出手大方，问他想不想接。女客最近有点厌Frank，Frank想着找个小兄弟顶上，肥水不流外人田。

张景然摇头，“我不想吃药。”

“James，你也没那么不行吧。大不了去的时候脑子里想想你那个小警察？一次给五百，多去几次，够给你换个手机了。”

...

三个星期后，张景然带着性病检查报告单，来到世佳花苑小区15号顶楼。他到早了，站在门外，正好遇到了出来的钟点工。张景然神游太虚，想着这位葛姐是不是对钟点工也一样出手阔绰？如果是的话，他能不能身兼两职？想了想，他猜大概还是不行，毕竟上一秒啪完，下一秒起来开始收拾屋子擦马桶，岂不很尴尬？

钟点工狐疑地看着张景然，张景然只好礼貌地解释，说他是葛小姐叫过来修水管的。葛姐出来看到张景然，有些小失望。她本来是想找个年龄稍大一些的，怕的是到时候“分手”，小年轻会闹事，万一偷拍了照片来威胁她，就麻烦了。当然，还有一层考虑是年纪大一些，价格也更合适一些。

张景然，看上去不到三十，眼神骨碌碌转，长相又一般，不像个老实的。说话倒还算礼貌，让带检查单也照做，单子上年龄确实倒是三十三。葛姐对照了张景然的身份证，心中又生疑，春城人也出来卖？不由多问了两句，见张景然对Frank倒是很了解，连Frank平时喜欢画素描也知道，也便暂时放下些戒心，让张景然去洗澡。

张景然倒没想这么多，只是惊讶葛姐居然知道Frank喜欢画那些乱七八糟的东西。更主要是他现在顾不上这个，在厕所里他得至少硬起来，否则不仅白来一趟，连Frank都可能受迁怒。

镜子前，张景然擦干身体，从包里掏出半粒药，犹豫着。这药找朋友买的，应该没大问题，但自己对壮阳药反应不良，每次吃完都要虚一两天。暂且放下药，他坐在马桶上，略带粗暴地撸了起来。谁知这一急，居然比平时更不灵了。本来张景然客源就窄，大都是同性恋中的1或者0.5，或者是想要开开眼界的直男。有不少客人，因为他整个过程中都没硬，表达过不满。张景然也只能一摊手，表示您要满意，下次再来，您不满意，我给你介绍我同事。

倒有不少人喜欢玩他稍带不同的下身，不过，张景然猜，我们的香港女老板，应该对玩自己的蛋没啥兴趣。等等，他突然闪过一个念头，会不会Frank跟人家葛姐说过什么 “James下面那玩意挺特别的”，但葛姐理解错了意思，以为是Frank夸自己器大活好？这误会可大了…

无奈叹出一口气来，张景然闭上眼睛，慢慢平复被草泥马踏过的心情。他想着韩乐山那双手，手背白白嫩嫩的，放松的时候，连骨节都不是很明显，偏偏右手心上却有不少茧子，是因为握枪？还是因为握警棍？他偷偷看过韩乐山在警员健身房里踢打沙袋，一招一式很有样子。那双精致的手，在拳击手套里，一下下击打沙袋的各个部位，声音在窗户外也听得一清二楚。张景然假想着韩乐山的手，在帮自己套弄，手掌上的茧子，从下往上。张景然想起来，韩乐山练棍的时候，握力不是很大，好让警棍借着腰力，顺势而舞。但在每一招每一式的结尾，警棍必然再次牢牢回到手心。

几个警察当中，韩乐山和他们整个分所的老大，去健身房去得最勤。偏偏李老大偏瘦，在女警官中，看上去最弱不禁风，也或许是大家对于中年妇女的想象所致。而韩乐山，练了那么久也没练出外表能看出来的肌肉，整个手臂连棱角都没有，男警官当中，也是看上去最好欺负的。对比钱警官连脸上都棱角分明，板起面孔来，不要说清洁女工，连自己都有种被捉奸在床的感觉。

韩乐山身上呢，是不是也是这么丝滑柔顺？要是韩警官抱着自己，一边帮着自己撸管子，是不是也是同现在这般，热乎乎的好像要融化了一样？张景然想象自己坐在韩乐山身上，身下是韩警官大家伙，滚烫烫的好像要烧起来，那个滋味，酥爽地叫人起不开身。

几分钟后，张景然缓缓睁眼。嗯，差不多可以出去了。他慢慢站起来，看了眼身下的马桶，意犹未尽。

...

确实，Frank和葛姐说过自己的事情，但和别的客人比起来，葛姐好像猎奇心并不是很大，随意看了两眼，哦了一声。

张景然接的女客不多，但优点在于温柔。很多鸭床上厉害，但前戏一塌糊涂，张景然作为0，对前戏还是稍微知道些，也知道女客在意这个，看葛姐喜欢，有意拉长了些时间。这对张景然也不难，反正只要想着是韩乐山帮自己润滑，帮自己扩张，弄多久张景然都不会厌。

总之今天这个工，完全是想着韩乐山做完的。插入的时候，张景然幻想着，如果韩乐山也这么进入自己，自己大概会比葛姐叫得更大声吧。

葛姐呢，原先对张景然是有些怀疑，但试下来，觉得服务比自己想的要好很多。一时高兴不仅给了张景然的开价500，还额外多加了100，又加上体检报销300。张景然顿时对葛姐的好感也上来不少，他平时接低端客，不仅没小费，还多有想着杀价的。生客他一般先收钱，熟了便不好意思，便有不少熟客，以钱不够为借口，开价250，杀个50，100的很常见。

这一趟下来，张景然觉得挺累。身体累加上脑子累，像是拉着韩乐山在自己想象的马拉松里开了三小时车。累也就算了，可偏偏还觉得自己欠了一顿操，白忙活一大下午。

要不，晚上再接个客？走Frank最拮据时期的一夜三次郎路线？

...

晚上七点。

张景然到底还是没去接二茬客，把钱存了之后，又去了趟贝当路。街道办事处的前台下午四点发来短信，说是老头们抱怨中午刚扫好的厕所脏了。

三楼街道办事处已经锁门了，但厕所是在楼道前台一面，张景然把前台和厕所打扫了一遍，顺便把玻璃门也擦了，才下了楼。好巧不巧，正好遇到韩乐山。

这韩乐山又加班去做什么坏人好事的勾当了？张景然想。

这可真是冤枉韩乐山了，今天钱哥当班，五点半接到报警，正好韩乐山和另一个同事还没下班，两人到出事地点一看，交通事故，人大概已经救不回来了。两人协助交警做完笔录，翻看伤者证件，联系家属。另一位同事去医院陪着伤者家属，刚刚才回到家，韩乐山扣押肇事人，到审讯室拿了第二份笔录，现在正好出来理东西。

三分所辖区小，这种事情摊在每个警察身上，两三年才能遇上一次。韩乐山垂头丧气的，娃娃脸耷拉下来，怪可怜样的。张景然心一抽，一时间也顾不得钱警官扫过来的厉色，偷偷跑到韩乐山身边，小声说问他要不要一起吃饭。一边摸摸口袋，庆幸自己及时把那九百块不义之财存上了大半，否则看到钱警官腿都得哆嗦。

韩乐山正好也不愿意叫爸妈看着了他现在的幽怨气。瞅了眼张景然，又觉得不妥。只要他想稍微有点样子吃一顿，那张景然必然是舍不得的。要是把张景然月光了，因此不幸失足，是不是这账还要算到他韩乐山的头上？我请客吧，韩乐山想着，和家里说了声，让张景然去换套衣服，一起打车去吃黄鱼面。

张景然上楼换衣服，想着怎么也得把自己拾掇拾掇，让韩乐山眼前一亮。翻了半天，只找到Frank送自己的粉底，他没用过这玩意，情急之下一股脑往脸上涂。韩乐山在楼下等的不耐，又没心情刷手机，干脆上了四楼，正看到张景然把自己抹成了个日本艺伎。他大惊失色：生怕别人不知道你出来卖么！乍一看还以为是哪个老干部花样大呢！

我不是我没有。张景然无从辨起。拿肥皂洗了把脸，小心翼翼的跟在韩乐山的后头。韩乐山心里嘀咕，是不是张景然还爱穿裙子套黑丝，这爱好可不得了。

打上嘟嘟到了黄鱼面馆，张景然偷偷看了眼招牌，30块一碗面？他心里咯噔一下。算算我们小公子爷的脾气，怎么着也得再点些点心，噗落落一百就没了。张景然暗暗掐自己，告诉自己别抠门，要没韩乐山，今天九百块也到不了手，这时候破费，是应该的。

落座点菜。张景然看韩警官不开心，一个劲地卖笑逗乐。说前几天自己去检查性病，给验血单子那医生说自己短裤穿太高。自己还真以为短裤有问题，直到Frank笑着告诉自己，医生大概说的是胆固醇太高。韩乐山听罢不笑，无声的把凉拌马兰头推向张景然，把生煎往自己这儿扒拉了一下。

张景然一时间也不知道该怎么伺候这位小公子爷，只得继续陪笑。韩乐山咬了一口生煎，放在勺里凉着，幽幽地问，你家里没人了吗？张景然怎么知道韩乐山已经把自己的孩子叫啥名字都已经编排好了，心下奇怪，说，你不是能看我的档案嘛，就孤儿一个人呗。韩乐山点点头，也不知是信了，还是不信，又接着问：那你将来什么打算？

听听，这又是发大少爷脾气了，觉得不只自己的命运掌握在手中，别人的命运也都掌握在别人手中。指哪打哪，想干啥就能干啥。张景然吃了口自以为的天价黄鱼，黄鱼炸到金黄，再放到汤汁里炖，鲜香清甜。他一边吃一边叹气说，多存点钱吧。又问韩乐山，那你呢，将来什么打算？

...

黄鱼面馆人渐渐散去，两人不急着走，聊了一会。

韩乐山父母双全，顺风顺水，工作不累，工资还高。张景然想，他们说富人也烦恼，可就算是倒霉，这霉倒在他张景然身上，是被遗弃在孤儿院，吃了上顿没下顿，倒在韩乐山身上，不过只是担心孤独终老。可不知怎么的，张景然心一疼。我们的小公子爷，天可怜见的，怎么也摊上这种事。

张景然问“怎么会孤独终老”的时候，韩乐山几乎就要吐露那个家里千叮万嘱不能示人的秘密了。可能是张景然眼波流转，有种历经沧桑看破世事的淡然。韩乐山觉得，就算张景然知道了自己的秘密，也不会觉得那是什么大事。可又想了想，还是克制住了冲动。

等到吃完结账，韩乐山才发现张景然已经趁刚才上厕所之机先结了账。韩乐山愕然。这家伙，躺在别人身下，扭动腰肢，只为这几个钱，还不够他们吃两顿黄鱼面的。退一万步来讲就算他喜欢男人，也不见得能喜欢那些谢顶肥胖，口臭体脏的家伙吧。得来几个钱也不容易，平时那么省着，现在又那么挥霍。

==== 7 ===

原来的韩乐山是一个至善至美的架子。高高在上的工作，无人匹敌的能力，无可挑剔的幽默，圣母般的善良。这一切在韩乐山吸溜着生煎包子，担心着自己孤独终老的那一刻轰然崩塌了。韩乐山在张景然眼中具象化了。从意淫的对象，变成了架子下面那个有血有肉有烦恼的人。

张景然很难想象有父有母有个家是什么样子，所以韩乐山也是他不能想象的世间众生之一。这趟黄鱼面开了一个豁口，让张景然得以窥探，这高高在上的小公子爷，生活的一部分。

天色已经全黑很久，现在正是春城晚间最热闹的时刻。街上人来人往，五光十色。黄鱼面馆闹中取静，在博洋路的弄堂最深处。

两人走到街上，一下回到现实世界。韩乐山觉得丧气烦恼随着黄鱼面和张景然一扫而光，看到这软红十丈的春城夜景，甚至有点开心起来了。他打算带着这份小欣喜，回到家中睡个美觉。

张景然同样渡过了跌宕起伏的一天，一时间被街上的霓虹灯晃得眩晕，像在梦里一般，呆呆地还有些留念。韩乐山不忍心让张景然再破费，打算把张景然先送回家。毕竟晚上公交车少，若是张景然抠起来，居然走路回家，那就更罪过了。张景然也不愿分开，稀里糊涂的就和韩乐山一起上了嘟嘟，和司机讲的地址正是屏东路5弄27号A楼。

韩乐山想到自己三个月前，寻张景然不遇，突然就起了好奇心。心里想着地址可能确实是屏东路5弄27号，但具体哪个楼哪个门牌肯定是没讲实话。这么说来，倒也不算完全扯谎嘛。韩乐山下意识的为张景然找借口。

突然他生出一股好奇来，如果现在要去张景然家看看，这个刚刚为自己付了半个星期工资的男人会不会答应呢？他究竟是真心，还是另有所图，难道是期待下次扫黄打黑可以逃过一劫？

...

韩乐山踏进楼里的时候，手机一响。原来是嘟嘟司机，因为他临时变换路线给了个差评。韩乐山天性敏感，这一生气，也怀疑自己现在究竟在干啥。

张景然绕过那一排住户，到了楼梯口的背面，用钥匙打开一扇门。这是一个楼梯下的亭子间。一共也不知道有没有十平米，对门是楼里住户暂时堆放垃圾的地方。韩乐山从门口看，亭子间里，向右天花板逐渐降低。向左有一个小浴帘，张景然得意地对韩乐山说，你看春城什么地方能够七百块钱一个月租到带有独立卫生间的房子。

韩乐山看这阴冷潮湿的亭子间，墙面发霉了，天花板因为湿气太重，中间鼓出了一大块来。整个屋子没有窗户，照明是进门口闪瞎眼的一盏大灯。虽有淋浴间，但肯定没有排风机。韩乐山当然知道这城市有不少人领着低保，过着一个月一千块的生活。可真的看到一月一千的生活长什么样子，他还是感受到了冲击。更别提那些农村来春城的，恐怕连亭子间都住不起吧。

张景然看韩乐山站在门外，一时间也不知是请他进来呢，还是直接拜拜比较好。最终还是客气地问：您要进来吗？您要是不进来的话，这天色也晚了，您早点回家休息。韩乐山还在神游物外，张景然这么一说，老实不客气，脱了鞋侧身进门。

...

早知道韩警官会来家里，张景然恨自己为什么不上个周末把衣服洗下把鞋子刷白，好在今天吃饭的时候，穿着更得体一些。他想起上次聚会的事情，但他猜不到，韩乐山具体是什么情况。

张景然家里没个坐的地方，韩乐山只好和他并排坐在床上，面对墙壁，好像是小学的时候面壁思过的样子。张景然勾上韩乐山的肩膀，问这位小公子爷是不是从来没见过这么窄小的房子。

...

当晚。

韩乐山躺在温暖的大床上看着天花板。自己高中的时候想要做武警，硬是缠着老妈把墙面分隔成了两片，漆成上白下绿。后来警校毕业，觉得这颜色太过中二，又和老妹俩人漆了淡蓝色。身上是老爸新买的蚕丝被，旧被子初夏的时候被老爸一股脑扔了。

警校偶有官宦子弟，和他们比起来，自家不过稀疏平常而已。可韩乐山从没想过把自家的情况有张景然比，和领低保的人比，或者与春城以外的人比。这么一比起来，就显得自家奢靡到有些残酷。

想着张景然潮湿的小房间，抬眼，天花板顶着头，翻身，脸贴着墙面的霉斑。夏天过去，闷热不再，大概会好受些，一直到春城湿冷的冬天。韩乐山想着张景然麦色的小胳膊摆在身体前面。蜷缩在窄小的床上。夏天的闷热使他在翻身之时下意识的轻哼，像是在呓语。等到凌晨五六点，老头老太去晨炼，缓慢而沉重的脚步，就会踏在他张景然的天花板上，张景然的一天或许也会开始。他会穿上制服来到贝当路，中午去四楼睡个觉，看看晚上有没有客人。夏日即使在没有客人的晚上，谁又愿意呆在这不到十平米的楼梯间呢。要么在外头接客，要么在外头漫无目的的闲逛，这样的日子年复一年没有个尽头。

想到此，韩乐山叹了一口气。车祸伤者还在医院，不知能不能救回来。肇事者被他们羁押在二楼，晚上走的时候，还没人给他送饭。韩乐山见了，给了他一盒盒饭，他一口也没动。

小时候，韩乐山觉得做警察，匡扶正义，除恶扬善。可偏偏到了这把年纪，每天给领导写写狗屁文章，得过且过。好像虽然只是中年，但这辈子却已经完了。

韩乐山拉开窗帘。这是春城夜最深的时候，远方高楼的灯忽明忽灭，两条街外的卡拉ok，偶尔能听到几个高音。韩乐山想起一首诗：舞榭歌台，风流总被，雨打风吹去。斜阳草树，寻常巷陌，人道寄奴曾住。

张景然好像对自己更上心了，甚至一个星期后，又问自己想不想再去吃黄鱼面。韩乐山心里乱糟糟的。

秋天来了。张景然的制服里面塞着几层薄衣，外加一条秋裤。把好端端个精瘦的人，硬生生地扎成了个粽子。警察们加了羊毛羊绒衫，依旧维持夏日的风度。韩乐山想，难道穷人的冬天也来得更早吗？

...

春城秋天的某个下午，平安区第三派出所对过迎来了一群人，有男有女，手里还举着牌子。仔细一看，牌子上写着：废罚娼、反剥削、尊宪法反严打以及公娼无罪。

韩乐山今天无所事事，插着口袋，在派出所门口哼着：“想当年一个一个受过某的恩和爱，到今日委曲求全该不该”。结果一抬头就看到派出所对接站着的那一排，人人数不多，大多还都戴着口罩墨镜，韩警官看着标语，下意识的想到张景然。这家伙今天早上还在给自己倒水，他会参与这种集会吗？

韩乐山的戏唱到了：“今日不能把仇解，二十年后某再来”。突然他一拍大腿，诶？！前头那穿得臃臃肿肿，鞋头上还打了个补丁的，可不是张景然吗？韩乐山感叹这早该寿终正寝的鞋竟然从春天穿到了秋天。这家伙盖得颇为严实，斗笠，口罩，面巾，墨镜，连衣服都是自己不曾见过的，偏偏漏了这双鞋。韩乐山见他站在人群前头，手里举着牌子，一时气急，想冲过去把人拉下来。可又一想，该以什么身份劝他呢？他又做错了什么呢？自己下意识觉得出来卖，还没皮没脸的站出来就是不对。但不对在哪儿了呢？

对过张景然从墨镜里见着了韩乐山，心中一惊，但尚抱有侥幸心理，他事先拿Frank送的底妆粉把自己的脸扑成了个鬼，就是亲妈站在他面前也认不出他来。哦不对，他是个孤儿，亲妈本来就不认得他。就算Frank站在面前也认不出他来！可没曾想，功亏一篑，居然是因为他那双鞋。

很快在这群妓权人士边上，又站了一排手举“神爱世人”的，吹吹打打在那儿唱赞美诗。韩乐山一跺脚，不知该如何是好，干脆上了四楼党委会议室，从窗口往下看着。

等到下午两点妓权这头集齐了二十个人，有阵没阵地喊口号。路边伸长了脖子的小孩，被大人一把抓住往别的路去了。

边上那基督教势力颇强，从“神爱世人”喊到“一夫一妻”，“家庭伟大”，张景然那头几个乌合之众喊起来没个调子，很快落在下风。秋天正是春城梧桐掉叶的时候。张景然在那儿灰头土脸的，斗笠上挂了好几片树叶，不伦不类。

这是突然又来了第三路人马，是一群中学男生，手里拿着鸡蛋垃圾就往张景然他们砸。韩乐山奇怪现在应是上课时间，连忙下了楼看。这群人没穿校服，但其中一个书包上的花纹，和边上那教会男校一模一样。韩乐山想，这群卖淫男女被教会盯上也是倒霉，看似唱歌和扔蛋是两拨人，但仔细想想，若不是老师同意，上课时间能跑出来这么多孩子？

张景然那边有人被砸肿了眼睛，黯然退场。张景人自衬带着墨镜，一动不动，任由他们砸。心里想着砸他总比咱后面几个姑娘好。不久全身就红红绿绿，甚至看来有点滑稽。张景然和边上商量了几句，接着喊口号。

韩乐山看不下去，大步从派出所拿着高音喇叭，对那群学生大喊：警局门口禁止扔垃圾！根据宪法和平示威是公民权利！

几个学生没见过场面，一哄而散了。那些大人基督徒却不依不饶，大喊还我宗教自由，显然是针对韩乐山的。一直等到张景然那边又喊了几声，因为实在没几个人了，又都粘了垃圾，只好灰头土脸撤去，基督教徒才带着胜利的笑容，退场离去。

警局里头好几个小警察也上了四楼看热闹，散场之后重新回到一楼，才发现不见了韩乐山。

张景然找了个角落，把外衣一脱，又把墨镜口罩斗笠往里头包着，终于这个人是能看了。只有这张脸，涂的跟鬼一样，还有那不知穿了多久的鞋子，上头肮脏不堪。韩乐山悄悄跟在后头，想着这张景然明天没了鞋子，穿什么来上班。

第二天，韩乐山见着张景然就下意识的就去看他的脚，脚上穿着的还是那双鞋子。鞋子好像是湿的，上面的污渍去了一半，留了一半，应该是洗过，却还是看不清原来颜色。补丁重新打了，但整个鞋也没个鞋样子了，软塌塌地搭在脚背上。韩乐山心里抱怨，叫你去做这种出头的事情！可又一想，这湿鞋子，穿一天，该多冷，多难受啊。

==== 8 ===

韩乐山想，他能不能给张景然买一双新鞋。但以什么名义什么身份买呢？

那天，张景然就这样，带着沾满垃圾和蛋液的衣服帽子走了。好像一只受了伤的，格格不入的小鹌鹑。韩乐山想把他拉住，抱在手心里，可犹豫之间，张景然已经跳走了。

整个周末韩乐山在家中无所事事，有一搭没一搭的听着戏，老妈出去学画画，一学一整天。老爸无所事事，帮家里做做饭，和韩乐山一道看看戏。乐山看着老两口的生活，倒不是说不和睦，出了事也肯定是互相扶持。但这就是少年夫妻老来伴了吗？

韩乐水讲起了自己的研究，问韩乐山找李老大要一些相关数据，以春大社科院的名义。韩乐山答应是答应下来，但想到机关里错综复杂，和老妹说了希望不大。韩乐水异想天开，问老哥有没有扫黄打黑认识的涉案人员，无论是嫖客还是性工作者。乐山不置可否，心里却想起了上周张景然伙同一群人，站在他们警局对门的事。

提起张景然，又想到了入秋鞋子不像夏天能干这么快。何况那潮湿的屋子，平时鞋子放着都能透出几分湿气。戏文里说到流水绝涧，韩乐山却还是想起那鞋。

周一韩乐山先去了一趟附近的小学，带着小严小范做普法教育。自从老钱上次把孩子吓哭，这类活动他就不用来了。韩乐山从七点忙活到十一点。回贝当路派出所，没找着张景然，又急急忙忙去给110热线当班。

直到下午上厕所，才见到张景然靠在水台边上，脸色惨白惨白，身上还发着抖。蜷成一团，不复平日里的看到自己那个俏皮样子了。本来个子就矮，这一靠一缩，看上去居然像个小孩子。见是韩乐山，张景然一笑，解释说自己发烧，打算把这边厕所都扫一遍就回家。韩乐山连忙去文具柜拿了些应急的感冒药给他。

...

第二天张景然还是没退烧，第三天干脆来了个四五十岁的老阿姨顶班，看到老钱吓得缩在一边。韩乐山听了心下着急，平时天天抬头不见低头见，这时候想联系张景然才发现没个联系方式。韩乐山没收过张景然的手机，记得好像qq有快捷方式，微信在第三页，他自己呢，没有qq只用微信，也就没想着加张景然。当然更别提手机号了，这年头，男女朋友都不一定有对方手机号码。

张景然倒是提起过那个朋友，叫什么来着？Frank？可一个吸麻的朋友能有多靠谱！这一下午韩乐山坐立不安，偏偏自己当班到七点才能把这个线路的110转交区局，和自己关系好的几个同事又都出外勤去了，连个顶班的都没。

下了班，韩乐山第一件事就是打车去屏东路。韩父段俊平知道儿子今夜当班在家中准备好了一桌菜，现在只能放冰箱，当然他不知道自家儿子其实是胳膊肘往外拐去看卖淫骚零去了。

赶上最后一波晚高峰，到了屏东路5弄27号。上完补习班的小孩跟着父母回家，看到韩乐山穿着警服急急跑进楼里，一时间又害怕又好奇。韩乐山这才意识到不对，把警服脱了，拿在手上，站在张景然家门口。门口等了几分钟，正在韩乐山以为张景然去别处养病的时候，门开了。

张景然抓着把手靠着门，屋里一股子霉味，门口那个张景然拿来当柜子的大箱子上，放着带馊味的剩饭剩菜。见是韩乐山，张景然面露诧异，笑笑说今天好些了，明天再休一天便可。

...

韩乐山站在门口，却找不到理由进门。张进然还没完全从震惊中走出来，好一会儿才说，韩哥陪陪我。这声“韩哥”，好像叫到韩乐山的心坎子里去了，把柔情都叫了出来。韩乐山想到一段戏，戏里说：情纯如初常相酬。

不过嘛，说的比唱的好听，真行动起来，韩乐山不是个会照顾人的。从小到大只有父母照顾他，本来做哥哥的应该多照顾妹妹，可韩乐水身强体壮，生了病也能活蹦乱跳看电视。俗话说，用进废退。到了这会儿需要照顾人的时候，韩乐山能做的，也就和对那些拘留人员一样，给点份便当。

韩乐山想着生病要喝粥。正好看到订餐app上强推的虫草鸡粥，立马就下了单。又见张景然家中几天没打理，地上都积了灰。他拿起拖把，却没找到洗拖把的地方。去问张景然，张景然无奈叹了口气说，小公子爷，您别弄了。韩乐山坚持，张景然慢慢说，平时的拖把都是在马桶洗的，洗完用手绞干，这几天马桶没刷脏得很。

韩家马桶都是老爸刷的，轮不上韩乐山。韩乐山这时候毛手毛脚，做起事来事倍功半。他怕吵着张景然，把门口的大灯关了，拿着手机借光。谁知刷完马桶一抬头，张景然正扶着浴室墙看着自己，被韩乐山发现了，他小声说，你别弄了，洗洗手来陪陪我吧。

韩乐山真想打字机两巴掌。照顾病人，可不得几分钟去看一眼有什么吩咐吗？自己在浴室这儿搞得开心，人家要和自己说话，还得亲自跑过来看！

韩乐山洗了个手，到张景然床边。张景然抓着韩乐山的手，让他上床。原来韩乐山脑子里有千万种想法，什么志趣不投啊，门不当户不对呀，消费观不同啊，不一而足。自己分明白天晚上都想着张景然，身体就是不迈出一步来。偏偏到了这个时节，张起然把手慢慢垂到床下来抓自己手的时候，韩乐山把原先这些顾虑都忘了，下意识的就抓住了那只手，还把脸贴了过去。

送外卖的人也找不到A楼117，韩乐山出去把外卖领了回来。张景然边吃，便问那一根根红的金针菇是什么东西。听韩乐山说是虫草花，语气里又有些不安。韩乐山知道他是担心钱，连忙安慰说，这东西和那黄鱼面差不多贵。张景然听着也不知道是放了心还是没放心，但总算肯吃了。

...

半小时后。

黑暗中，韩乐山正维持着一个尴尬的姿势。他从来没想过自己一个连晨勃都不怎么有的人，居然在这种尴尬的时候硬了只好将屁股紧紧的贴在墙面的霉斑上，面人尽量的往下沉一些。好不让张景然发现异样。

韩乐山心里跑过草泥马，自己都常常忘了还有这根东西，偏偏在最尴尬的时候提醒自己它的存在。这张景然握着自己的手，好像是什么新玩具，又摸又揉，一边问韩乐山打算几时回家。

韩乐山心里天人斗争。这么窄的床，人家还发着烧，两个人睡肯定睡不好。自己又做不来家务，留下来只能添乱。可神差鬼使地，只听自己问了一句：我留下来睡地板可以吗？

张景然想，开玩笑呢。小公子夜估计睡自己的床都觉得硬的难受，更别提地板了。这还真猜对了，韩乐山就是觉得在这边睡地板可能可能和睡床差别不大，正好他也急着想要逃离尴尬。等他真的下了床，警服一铺，往下躺的时候，才觉得哎呦我的操嘞。这地板上冰凉冰凉，带着湿气，躺上去好像浸在冰水里。

仔细一摸这根本就不是地板，直接的就是混凝土，春城人叫做水门汀的。韩乐山不愿惊扰张景然，靠着墙侧坐在地面上，凉意往头上窜。一晚上，张景然睡睡醒醒，还说胡话。韩乐山给他喂药，才发现这儿根本就没热水，只能拿冷水送服。

...

早上，张景然精神稍微好一些，看韩乐山顶着黑眼圈，连忙叫他快回家休息。韩乐山也正好想找李老大请两天假，过来看着张景然。谁知刚走到门口，张景然突然又拉着长音说别走。韩乐山担心张景然早上一起身，又烧迷糊起来了。连忙回头看，这一看不要紧，张景然已经哭起来了。

韩乐山坐到张景然边上，听张景然呜呜咽咽地说怕得艾滋。絮絮叨叨地说，上周周四晚上接的客人，到最后把套给摘了。韩乐山掐指一算，周四可不是你集会抗议那天嘛，心里想着这作死的家伙，上午打扫卫生，下午搞集会，晚上居然还去接客！

他们说感染上艾滋，最开始几天会发烧。张景然那天的内裤也没敢洗，但想着即使对方有病，他也没钱去买在阻断药。然后又看着韩乐山，问，这病，据说潜伏期特长，一旦发了，一两年人就没了，是这样么？

韩乐山一听也是急，拿着手机查资料，但这边网太差，连谷妹搜索都打不开，想了想，一跺脚，拿着张景然塑料袋包着的内裤，走出了屏东路5弄27号。

...

韩乐山这一出来，连头都来不及打理，到了贝当路，把警帽一盖，查起了资料。小范看着韩乐山也是一惊，猜想是李老大又拉着韩乐山出什么奇怪的任务了。

等李老大来了，韩乐山匆匆请了假，就往松山区跑。艾滋血液检查市中心几个区都有做，但体液检查必须去一个半小时车程外的松山。等到了松山检验中心，前台对警察见怪不怪了，倒是给了韩乐山很多方便。韩乐山也就不要脸的假公济私，要求最好当天能出报告。

忙活了这一阵，韩乐山是再也没有半点力气，倒在检查中心的长椅上就睡着了。这边长椅都是做了扶手的，睡起来很不舒服，但韩乐山一夜没睡，也顾不得这么多了。

也可能是检查中心的人看着警察等在外头，心下不忍，果然是最先给做了结果，初检都是阴性，当然还是要等复核，至少是心定了一半。韩乐山昨天问张景然要了手机号，怕他还在休息，只发了短信。

...

下午，韩父段俊平看到韩乐山灰头土脸回来，打了个招呼，就开冰箱巴拉东西。等到韩乐山一觉起来，已经是晚上了。他看了看表，一个鲤鱼打挺，就又去看张景然了。

要不是来这么一遭，韩乐山都不知道自己有多担心张景然。这家伙小傻样子照顾不好自己，湿鞋子穿在脚上，一穿就是一天，担心得艾滋这么大的事情，也不和人说一句。

到了屏东路，韩乐山先拿老妹的话，宽慰张景然。说这其一，刚刚松山检测中心给自己发了短信，复检结果也出来了，是阴性。其二，照老妹和自己说的，即使得了艾滋，现在也有药，长期服用，控制发病，基本生活与常人无异。

...

张景然也是小强体质。和韩乐山又睡了一夜，起来的时候已经退烧了。韩乐山昨天学了聪明，从家里带了睡袋。凌晨，见小公子爷从地板上起身，张景然下床去开了灯。

韩乐山问张景然刷牙在哪里，张景然露出一口满目疮痍的大黄牙，拿浴室水管往嘴里喷了点水漱了个口。韩乐山扶额，把牙具放进包里，打算去单位刷牙了。心里一边怜惜张景然连个刷牙的地方都没有，一边却在想，他们俩，恐怕还是在两个世界里的人。

可不知怎么的，自己到了警局，眼神总不由自主的往张景然那儿去。上厕所的时候，总是呆呆地想，能不能遇上张景然打扫，正好打个照面。甚至打开瑞普东网上购物平台，第一件事情，也是给张景然下单买鞋。鞋号是昨天偷偷看好的。

老妹说是最近定点调查非常不顺利，再找不到受访者，她就要自己在世纪佳缘上挂牌卖身，伺机潜入组织内部了。韩乐山心里大喊：那怎么可以！不情不愿地把张景然联系方式给了老妹。

韩乐山觉得就像现在这样和张景然的关系，挺好的。早上张景然给自己带早饭，中午他偷偷找个会议室，给张景然一盒便当。要让家里知道了，旁生枝节，反而麻烦。本来自己也就没敢多想些有的没的，只是想趁张景然和自己还在一个地方工作，多和这个傻小子处一处，仅此而已。

所以这事情，他只是给了韩乐水联系方式，张景然那儿连招呼都没打。心想张景然最好不理韩乐水，甚至要是是起了疑心，把韩乐水屏蔽了，才好。可偏偏事与愿违，那天张景然一边偷偷给自己倒红枣茶，一边小声的问：韩警官，您是不是有个妹妹，是科学家？

==== 9 ===

韩乐山发现自己完全低估了张景然对于科学的崇拜。老妹在短信里讲“自己正在搞研究”，又拍了春大社科院的研究证过去，从此之后，张景然对老妹的定位就放在“大科学家”上。

甚至还过来问韩乐山，见大科学家，穿什么比较好。韩乐山扶额，您老人家就两套衣服，一套是工装，一套是便服，用来买菜和卖淫…

总之，在张景然的兴奋和期待之中，事情朝着韩乐山最不希望的方向，欢脱的飞奔而去。

这个事情，韩乐水和张景然都对韩乐山千恩万谢。韩乐水感谢老哥牵线搭桥，终于上了定点对象研究的船，有了第一个研究对象。张景然感谢韩乐山，让他也有了和大科学家面对面的机会。而且这位大科学家，每次见面都穿着民工最爱的格子衬衫，坐在马路牙子上，一点架子没有。特别是，配合研究还给钱，一次一百块，据说是报销路费，但比张景然比出去卖挣得还多！

对此Frank不以为然，再三关照张景然别把别人的资料泄露出去。这些帮国家办事的人沆瀣一气，好好说着做研究，下一秒就能把人捉进去。自己这种野鸭就就算了，张景然老搞什么集会，qq群，说不定给按一个“组织卖淫”罪，那可是五年起刑，最高无期。

另一边，焦躁和不安，终于让韩乐山打通了大学好兄弟谢振初的电话。

...

谢振初现在在外地供职，大概少说要呆三五年，往长里说，七八年也有可能。好处是等回到春城会直接给二级警督职称，升职快。

听到韩乐山打来电话，他挺高兴，絮絮叨叨讲着广阳的民风。科室里总有人指点江山，小到豆腐脑放糖还是放盐，大到雾霾如何治理，每个人都和国家主席似的。韩乐山听着也觉得有意思，帮谢振初回忆了一下春城的警局民风，看耽美的，看微博，看球赛，看美食栏的，应有尽有。聊天总是家长里短，出轨故事，老大不在的时候，就聚众赌博，不，打牌。

韩乐山问起谢振初的女朋友。谢振初正烦心着呢，他们本来想明年结婚，结果两家都觉得对方是乡下人，高攀了自家孩子。谢振初家里还好，天高皇帝远，他女朋友家里天天作妖，从嫌弃他普通话不标准，到嫌弃他对国际大事没有看法。

谢振初恨恨的说，有看法又怎么样？要有看法，也只能有那么唯一的，标准的看法，还不如特么没看法呢。好在定了后年可以回春城，到时候就和广阳拜拜啦。韩乐山感叹，乡下外调，看似升职快，烦心事还挺多的，还不如留在春城。

谢振初又问韩乐山最近咋样，熟悉的老同学当中，没结婚的只有四五个人。他是因为外调，家里觉得回了春城再找也好，没急着催他。有个官二代，激烈抗拒政治联姻，躲到美国去了。还有一个富二代，一个屌丝摇滚青年，出来搞艺术，每天哥哥妹妹的唱，穿着皮衣打架子鼓。体制内敢于不结婚的，就韩乐山一个人。

谢振初也好奇，这韩乐山啥毛病呢？大学的时候，看不上程思，以为他是喜欢更娇柔一些的，但看他喜欢听何韵诗的歌，又觉得不太像。那香港歌手唱着唱着能跳到桌子上，韩乐山难道喜欢这种更狂野一些的？那就有些麻烦了，因为据说何韵诗好像不喜欢男人...

韩乐山试探着说，倒是有个喜欢的人，扫黄打黑时候认识的。

“是兄弟部门的同志？”

韩乐山扶额，对于谢振初出去几年，沾染上的广阳话，觉得别扭又好笑。春城几十年前就把“同志”这个词让位到书面语了。以至于韩乐山虽然创作了几百篇公安局通报稿，稿件里头也同志来，同志去的写了成千上万遍，真的听人说出“同志”两个字，还是下意识的菊花一紧。

韩乐山放松下身，决定不去纠结于这种无关紧要的细节，突击重点，指正谢振初，说：是当时被抓捕的人员...