==== 工作手记 ABO 1 ===

写在前面：

黄文，非战斗人员撤离。

ABO性别设定，仅有男A和男O两种性别（之后会解释为什么）。没有看过ABO设定的朋友可以假设O是长了屌会怀孕的女性，A是长了屌不会怀孕的男性。

有人问我既然是OO恋，为什么不写百合？我统一回复一下：因为我想写带鸡巴味的黄文。

正文：

陆天城来到鲍家的时候，恰逢家主鲍遇明出门上班。

鲍遇明站在门外，弹了弹西装上不存在的灰，高昂起头颅，不耐烦地催促着妻子叶景焕为他系领带。

鲍遇明的不满，来的很有道理。而做人，就是要赏罚分明，自己不高兴了，妻子理应陪着难受。

起因是今天的早饭。豆浆，豆花，芝麻饼，油条，菜粥，清汤寡水一大桌，连点肉味都没有。他拿筷子敲打桌面，妻子唯唯诺诺猫在一边，随着他的敲打声，细微地颤抖。

外面辛辛苦苦，回到家吃不上一口好的，鲍遇明委屈极了。中年alpha的苦，不好说出口，却也咽不下这口气，只好仔仔细细把“不满”两个字，写在脸上。他妻子，叶景焕，养有两Omega，生老二的时候难产切了子宫，如今是只不下蛋的鸡。对于所有这一切，鲍遇明都觉得不公，妻子对他不公，老天也对他不公。堂堂跨国企业项目经理，连个子嗣都没有，难道就这样要绝后了吗？

十年前，掐着夏国的合法婚姻年龄，鲍遇明相亲娶了年仅十四的叶景焕。他那时看重的是叶景焕的漂亮和老实，于是给了这个贫苦人家的Omega孩子，成为他鲍遇明妻子的机会。alpha拼搏十年得到的地位，一个Omega靠婚姻就能轻松得到。这个世界就是这样，alpha想要出头，难上就难。Omega借着婚姻红利，一步登天。鲍遇明如是总结。

十年后，漂亮的少年变成了老菜皮，叶景焕不善家务，连花瓶都不如。老实却还是老实，但鲍遇明对年轻身体的冲动过去之后，叶景焕的老实变成了无味和无趣，床上床下皆是如此。不仅和社会脱节，还愚蠢非常。接送孩子，准备一日三餐，就这两件事情，都做不好。鲍遇明给自己频繁的出轨和嫖妓解释：实在是没办法，日子过不下去了。

鲍遇明闻得到家里那种沉闷的，腐朽的味道，一个与外界的新鲜隔绝了的妻子，好像一条放久了的咸鱼。

这也是为什么他找来了性爱指导。鲍遇明希望外面这个等着的陆天城，能够把妻子调教的有点情趣。但看到陆天城的时候，鲍遇明生出了另一个主意。

下楼的电梯里，鲍遇明回想着几分钟前，陆天城的自我介绍，“鲍老板，鲍夫人，我叫陆天城。是鲍老板您请来的咨询师，希望能为您们的夫妻生活，提供一些微小的建议。”

这个陆天城，看上去和叶景焕年纪相仿，却自有一种灵动在里头。鲍遇明说不出这种灵动的源泉，是紧实的臀部，是精致的脸庞，还是风骚的眼神？鲍遇明给陆天城发去一条短信，让陆天城晚上在自家附近的酒店等着。他甚至想象起来，掰开那两片臀瓣，里面是怎么样的风景。

也许他应该晚上先让陆天城上车，让这个Omega穿着内裤，在自己身上摩擦，直到淫水渗出。然后在他的哀求声中，逼迫他带上肛塞，穿上裤子。而他鲍遇明，可以缓缓走在陆天城身后，看着陆天城隐忍着走过酒店长廊，迫不及待地打开酒店客房，在床上为自己展示出年轻的身体。

其实世间的Omega，说一样也都一样。只要是无主的Omega，哪个不拜金呢？陆天城能出来做这种工作，猜猜也是单身，缺钱，无论他怎么好看，对自己来说，也是个手到擒来的货色。

我们撇开鲍遇明无耻的意淫，转回鲍家。鲍遇明的妻子叶景焕，对于这突如其来的安排，有些不知所以。

陆天城自来熟地帮叶景焕收拾了桌上的碗筷，一边宽慰着叶景焕，“您别想太多，说是指导夫妻生活，其实也是陪您说话解闷。”

叶景焕看着陆天城忙前忙后，觉得很不好意思。两人一起收了餐桌，陆天城拉着叶景焕的手，坐到沙发上。先是夸叶景焕名字好听，又问叶景焕家乡，学校，家里的兄弟。这些事叶景焕已经许久不谈，这会儿讲起来，像是上辈子的故事。

叶家家里四兄弟，上头三个都是Omega，老四是alpha。三个Omega出嫁都早，自己算是嫁的最好的，挺知足。小学念的是思恩小学，初中是甘霖O中，没念完就结婚了。上边两个哥哥嫁的远，好久没联系了，弟弟两个月前问自己要钱，接济了几千，被鲍遇明发现，打了一顿。

陆天城鼓励叶景焕说下去，又和他说，他们这个工作有保密协议，现在叶景焕对自己说的这些，不要说不能说出去，就连对鲍遇明，也是不能说的。听说叶景焕被打，陆天城撩起叶景焕袖子，在淤青处细细按摩着。“这样按一下，舒服点吗？”

陆天城又说起自己，其实自己看着年轻，已经三十了，是单亲Omega养大的，之前是家里困难，没人愿意提亲，过了年纪，就更没提这件事了。自己高中毕业之后跟着老爸一起做性爱咨询方面的工作，成了了个工作室，一直至今。

“你不结婚，你爸没意见？”叶景焕问。

“大概开始也是想我结婚的，后来见我主意挺大，觉得结婚也不一定就合适我。” 不知何时，陆天城已经坐到了地上，帮叶景焕揉起了腿上的淤青。

“在家里，挺无聊吧。”陆天城问。

叶景焕说，无聊倒也还好，看看剧，再做做家务，一天也就过去了。自己其实挺讨厌做家务，有时候一件衣服穿一周也懒得洗，但鲍遇明的衣服不能不洗。

两人聊了会儿天。陆天城从包里拿出电热毯给叶景焕敷，又确认了一下纱帘都拉紧了。叶景焕本来就是内敛的性格，在家里也不常收纱帘，倒是方便了陆天城。

陆天城又让叶景焕靠在沙发侧边，一只脚挂在沙发靠背上，一只脚垂在地上。“帮您揉揉大腿根。” 叶景焕挺不好意思，陆天城接着哄他，“这是我们这边服务的一部分，不做要扣我业绩的。”

叶景焕从没上过班，对“业绩”，“绩效”，有种天然的崇敬之情，一听要扣业绩，连忙红着脸，照着陆天城说的做了。陆天城跪到叶景焕两腿之见，轻轻揉着大腿根，一边笑着对叶景焕说，“您不用怕，我也是Omega，这么揉揉很舒服的，您看着我也好，闭上眼睛也好，都随您。”

突然，陆天城想起一件重要的事情。他柔声让叶景焕在沙发上休息一会儿，自己拿了个手机状的探测器，在客厅走了一圈。

果然，鲍遇明在家里装了至少五台针孔摄像机，连卧室都没有放过。陆天城想到叶景焕的一举一动，包括性事，都在鲍遇明的监控管辖之下，又想到暗网上大量“偷拍妻子”类的视频，心中一凛。

那头，叶景焕已经下了沙发，过来查看。陆天城从包里掏出个小熏香，和叶景焕说，“叶先生，这熏香，是我们会所专门研制的，可以助兴。我帮您把这熏香先插上温着，等到鲍老板会来的时候，您就把它打开，好吗？”

说着，便把家中wifi拔了，插上了手中的熏香。叶景焕看着陆天城，乖巧的点头。陆天城蹲在地上，抬头正好和叶景焕的眼神对了个正着，叶景焕眼神暗暗的，没什么神色，估计是晚上没有休息好，给人一种隐忍，委屈的感觉。

就着这个姿势，陆天城干脆接着一本正经地胡说八道起来，“我们会所这个夫妻生活培训，待会可能需要和您有一些肢体上的接触，甚至有一些模拟交合的练习，您看行吗？”

叶景焕的脸噗的一下，红了起来。甚至吓得手脚都微微有些颤抖。陆天城装着可怜，“当然，您要是不愿意的话，我会和鲍老板说，鲍老板可能会选择换一位咨询师来，也可能会换一家会所。其实说起来不好意思，我们会所生意本来就不好，如果您不选择我们的话，我和我爸爸大概只好去东海区找工作了。”

叶景焕知道东海区，那是春城有名的红灯区。他看着身下的人，陆天城给他的第一印象有些过分的机灵，他下意识的害怕，怕这机灵的家伙图谋自己什么。但现在，陆天城跪坐在地上，抬头看自己的样子，也不知何时把他那份机灵劲全收了回去，只留下了单纯和无害。

叶景焕不知道，这是陆天城的老套路了。先表现出能控制局面的一面，制造一个专业的形象，培养信任。当客户开始担心自己失去主导的时候，陆天城会适时卖个乖，叫客人放心。

陆天城见叶景焕有所松动，干脆爬到景焕腿下，一边帮叶景焕按着，一边大胆地把脸贴到了景焕大腿上。叶景焕从来没有和鲍遇明之外的人靠得如此之近，而鲍遇明，也从未在这个姿势下如此的靠近过自己。

叶景焕想到丈夫鲍遇明，他大概对自己不满很久了吧。很多次，鲍遇明抱怨过自己在床上不能满足他，明明自己一切都照鲍遇明的要求了，甚至，他有时候想，鲍遇明大概是年纪到了，四五十的alpha了，多少有点力不从心。

“叶先生，我是Omega，肯定不会伤害您，而且这些服务，也都是鲍先生要求的。” 陆天城打断了叶景焕的胡思乱想，抬起头来，和叶景焕说。

叶景焕有些不习惯别人跪在自己脚下的感觉，慌乱之中，应了一下。他敏锐的注意到，陆天城从来不叫自己鲍夫人，每次都是叶先生，叶先生的叫。很少有人叫自己叶先生，自己没有社交圈，鲍遇明那个圈子里的人，见了自己，都叫自己鲍夫人。

陆天城微微抬起身子，把脸凑近叶景焕下体，吸了一下，轻轻说，“叶先生，不用担心，您很香。”

叶景焕今天早上起来，做早饭，送孩子上学，送鲍遇明出门，连洗漱都没来得及。下体没有尿骚味就够他谢天谢地了，这时被陆天城夸“很香”，脸又是一红。陆天城之前说什么性爱练习，恐怕待会还得脱衣服，叶景焕想和陆天城提出洗个澡，却又没想好如何开口。

陆天城像是看出了叶景焕的疑虑，坐到了椅子上，拉着叶景焕的手，说，“您不用担心，待会做什么，我都会和您说。您不同意的项目，我们就跳过。”

本来，作为家庭主妇的叶景焕，白天通常会打扫，洗衣，看看剧，刷刷微博，心情好的时候，画几幅画。陆天城的到来完全打乱了叶景焕的节奏，但叶景焕倒并不反感，也许是单调的日子，过的太久了的缘故。

“因为待会会有些比较亲密的练习，您想先洗个澡吗？我们这次从口交说起。”

十分钟后。

趁着叶景焕洗澡的当口，陆天城把鲍家的针孔摄像机一个个拆下，换上了他自带的SD存储卡。如果直接破坏相机或存储卡，恐怕会被鲍遇明发现，陆天城退而求其次，换了这种特别的小内存存储卡，存储超过一个小时的内容就自动覆盖旧档，尽可能的保护自己和叶景焕的隐私。

那头，鲍遇明在手机app上看着家里的录像记录，最后一个镜头是陆天城插上熏香。他打开声音，见陆天城确实在和自己妻子解释熏香的用处。没了之后的影像，鲍遇明有些怒气，这蠢O，误打误撞居然把自家的wifi给拔了。想到此，鲍遇明不由抱怨，这个世界上，Omega就是如此愚蠢不堪，除了皮囊，一无是处。

但转念一想着情趣熏香的妙用，鲍遇明也倒缓和了些。他想着，要不今天还是和自己妻子欢好一番，试试他新学的姿势。这陆天城，大可等到几天之后，不急在这一时。反正自己给妻子定的是每周一次的咨询，每次全天服务，只要三百，是自己出去嫖的一个零头。这陆天城，看上去挺有手段，估计没点开销拿不下来，不如自家老婆，请陆天城来调教一番，就可以白嫖。

他看了看早上发给陆天城，要求陆天城在酒店等他的短信，显示的是“未读”。奇怪了，明明见着这傻O把手机掏出来，怎么没看到自己短信？哦，大概是有两台手机，一台工作机，一台私人机吧。鲍遇明想着，撤回了早上的信息。

鲍家，陆天城把探测仪收起，一边拿出了手机。这台手机上的短信app是经过自己朋友改的，能看到撤回的信息，并且可以设定是否标记“已读”。陆天城看着鲍遇明之前早上发的那条信息，怒气中烧，重重吸了口气，缓缓平复下来，截了个屏。

那头叶景焕在浴室里，跪在水龙头下，清洗着自己的下体。刚刚进浴室之前，红着脸和陆天城确认了一下。

“陆老师，待会口...口的练习，是用模具吗？”

陆天城笑着说，“对。不过，有可能的话，让我帮您服务一下吧，这样您也能更好的体会这个过程。另外，您不用做润滑，我们暂时讲不到那个内容。”

等到叶景焕换上衣服重新出现在客厅里的时候，陆天城也已经用了外面客浴，漱洗完毕。他心里想着里头浴室估计也有针孔摄像头需要处理，但不急在这一时。他见叶景焕穿戴整齐出来，不由一笑。

“叶先生，我们待会可能会做一些私密的事情，您请挑一个你最能放松的地方吧。”

刚刚看到鲍遇明的短信，陆天城不太愿意去主卧，不过他猜测按叶景焕含蓄内敛的性格，估计客厅也不合适。陆天城只好安慰自己，主卧就主卧吧，也没道理蟑螂跑过的地方自己就不能去，否则岂不是自己给蟑螂让道？

叶景焕犹豫了片刻，说，“在书房里架个折叠床，会不会施展不开？” 想了想，又觉得这句话有歧义，连忙解释，“主卧我先生用惯了，得按他要求整理，对书房他要求少一些，我想在书房，待会整理起来方便。”

陆天城见不用在主卧，喜出望外，跟着叶景焕两人，把书房里的折叠桌椅收起，拉了一张小折叠床来。确实是小床，叶景焕一个人睡刚好，两人就有点挤了。叶景焕解释说，平时鲍遇明想一个人睡的时候，自己就睡书房这边。

“不要紧，您坐在床上就好。” 陆天城说着，把电热毯重新给叶景焕铺上，一边拿来了控好温的水。

“要不要喝点水？待会可能会有些激烈，补些水还是必须的。”

叶景焕从来没有被这么细致的服侍过，连声说着谢谢。

“您好像有些紧张，帮您放点音乐好吗？” 陆天城坐在叶景焕边上，环着叶景焕，在他耳边问。叶景焕喜欢民谣，陆天城找了一些民谣的伴奏，用手机放着。

“叶先生，我帮您示范一下口交的要领，您这一次不用记任何东西，放松，享受就好了。”

叶景焕坐在床上，看上去还是有些害怕。陆天城握住他的手，亲吻他的手背。“乖，我不会伤害您的。” 陆天城轻轻说着，一边帮叶景焕按着大腿，一边哄着景焕打开双腿，又拿了沙发垫子，让景焕靠着。

“我帮您拉开拉链好吗？任何时候您不舒服了，都可以喊停，另外，如果希望我做些什么，也可以和我说。”

陆天城说着，跪在地上拿嘴叼住了裤子拉链，拉了下来。叶景焕的阳具从来没有被人服务过，和鲍遇明行房的时候，鲍遇明从来不碰他前边，他自己也很少兴奋，虽然是已婚Omega了，但对于自己的性器，叶景焕甚至都没有好好看过。

和陌生人在一起，叶景焕多少有些紧张，性器在内裤里安安静静的卧着，没什么起色。陆天城一手握着叶景焕的手，一手在性器边缘慢慢抚摸着。头靠在叶景焕大腿根上，看着上边的人。

“叶先生，您不要紧张，可以闭上眼睛享受，很舒服的。您不用想象我，可以想象是您丈夫，也可以想象任何您喜欢的人，想象是无罪的。”

喜欢的人…吗？叶景焕觉得自己应该，理应喜欢自己的丈夫。丈夫给了自己一个安稳的家，给了自己两个可爱的孩子。可是，这个丈夫也离自己很遥远。自己喜欢什么，鲍遇明不知道，鲍遇明在外头的生活，自己也不知道。

这个，是爱吗？人家说全职主妇是个工作，如果是这样的话，自己大概只是马马虎虎，做着应做的工作而已。甚至，叶景焕下意识的拒绝去想象为自己服务的是自己的丈夫，因为他知道，鲍遇明不可能跪在自己身下，不可能关心自己是不是需要喝水，也不可能握着自己的手，让自己不要紧张。

恰恰相反，叶景焕想到自己最艰难的日子，流产的时候，失去子宫的时候，孩子在幼儿园打架受伤的时候。即使在那些时候，鲍遇明也不曾多关心过自己一句。好像鲍遇明对自己最好的日子，就是两人刚刚结婚那半年，那时候，自己对爱情还抱着希望，在床上还会哭着，求他轻一些，还会在性事之后，和他说自己爱他。鲍遇明开始是喜欢那些表现的，可不知道何时，他厌倦了。

鲍遇明甚至不愿意掩饰他的厌倦。暴力强迫有，语言羞辱也有。老大身体不好，老二衣冠不整，都是自己的错。买的衣服不合身，准备的饭菜不和口味，电话没有及时接，都可能给自己带来祸事。甚至自己身体不适，也都是自己的错，几周前自己偏头痛实在起不了床，便被打了一顿。鲍遇明说自己只知道抱怨，不懂惜福。可能确实是这样吧。大概家家的Omega，都是这么难熬吧。不过，别家的妻子，至少可以等到孩子娶亲，自己家两个Omega，只能让他们嫁出去受苦。

“叶先生，您不开心吗？” 陆天城靠在叶景焕大腿上，问着。

叶景焕下意识的摇摇头。不知道是在否认，还只是在驱赶脑中的胡思乱想。“不好意思，陆老师，只是我从没有被人服务过，不知道该想象些什么。”

陆天城又啄了一口叶景焕的手，“叶先生，您也可以不用想象。即使我们并不是在这样的场景下相识，我也很乐意给您带来快乐。虽然我对您的体贴和关怀可能只能在我们相见的短暂时光里，但我衷心希望这些体贴能给您带来力量和希望。”

不知是民谣的乐声，还是陆天城宽慰的话，叶景焕略略放松了下来，甚至有些迷迷糊糊的困意了，他自然而然地搭下了眼皮子。

陆天城猜测叶景焕可能也喜欢更温和的性爱，但还是事先确认了一下，得到肯定的答复之后，他继续握着叶景焕的右手，一边将舌头伸进叶景焕裤子拉开的拉链里，隔着内裤，慢慢环绕着叶景焕的性器。叶景焕的性器平日里不太受到什么刺激，现下这么一抚慰，已有些抬头之势。陆天城用右手慢慢在性器周围抚摸着，见性器有所胀大，干脆将头闷进叶景焕两腿之间，隔着内裤，轻轻的含着。

“叶先生，您的棒棒很香，很可爱，我喜欢它打在我的脸上，我喜欢把它含在嘴里，甚至，叶先生允许的话，我可不可以想象，叶先生的肉棒插进我的后穴里？叶先生，您可以允许我大胆这么想么？”

陆天城一边舔吸着，一边含糊不清的求着叶景焕。陆天城嘴上没停，亲吻叶景焕的性器，发出波波的声音，又拿左手玩弄起叶景焕的手指，把手掌握出一个圈来，上上下下在叶景焕中指上滑动。“求求您，叶先生，我喜欢您，您让我想象一下吧。”

叶景焕下身已经被陆天城舔硬了，他闭着眼睛，听着陆天城的淫词荡语，不知该如何回答。下意识的，他想要同意一切别人的请求，可是陆天城这个请求，又格外的奇怪。网上常用“你的屌和Omega的一样小”，来羞辱对方，又有俗语，“聋子的耳朵Omega的屌”，照叶景焕看来，自己性器的主要任务是如厕和助兴，从来也没想过有人会跪在自己脚下，提出如此奇怪的诉求。

好像大家对于Omega和Omega上床，倒并没有太大偏见，只要这两个Omega踏入家庭，相夫教子，这种事情，也不过是稍稍大胆的游戏而已，“又不能怀孕”。一边，大家也假设着，一旦Omega和alpha做过，必然欲罢不能，至于和别的Omega做，不过是OO之间的小乐子而已，不值一提。

同样“不能怀孕”的AA性事，则被认为是扰乱纲常，以A作O，自甘下贱。叶景焕没有细想过这里头的逻辑，这时候想起来，倒有些疑惑。“以A作O”如果是自甘下贱，那么是不是代表着O本身就是下贱的？

身下，陆天城正努力地用舌头将自己的性器拨弄出内裤。当然他嘴上也没停，“叶先生，我下面都湿了，叶先生求求您，让我想象一下，我喜欢您的鸡巴，又香又好看，我上边的嘴吃着它，下边的嘴也想吃它。”

陆天城，应该比自己大五六岁，不可能没和alpha睡过。叶景焕想象着别的alpha睡陆天城的样子，因为叶景焕身边也没有什么别的alpha，下意识带入的就是自己老公。这么一想，叶景焕突然有些不开心起来，不知道是因为想象到了老公出轨，还是想象到了陆天城被别人上。

陆天城，大概就是alpha们想要的骚O吧。穿上衣服衣冠楚楚，甚至有种禁欲的感觉，做这种事情得时候，却什么都说的出来，什么动作都愿意做。

叶景焕低头，陆天城正好将把自己的性器舔了出来。只见陆天城对着自己的性器，用右手轻柔的抚摸着，嘴上浅尝辄止，时而用脸蹭着。“叶先生，好弟弟，您不同意，我不敢僭越，可我能和您说说，我下面的感受么。帮您舔着舔着，我下面不知为何，就痒了起来，底下那根不听话的小棍子，也硬硬的，比您的这根大棍子还硬一些，内裤上被我流的淫水搞得黏黏的，身体里热热的。我知道我不该太关注那些，我想让您舒服，想服侍您。”

说着，陆天城就低下头去，手上不停，嘴里含住了叶景焕的龟头，吞吐出声音来。说是吞吐，却是整个人在动，每次将自己吞入吐出，陆天城的臀部也向上抬一下，像是真的和人在行房一样。

“叶先生，您舒服么，您想要具体怎么舔，可以和我说。” 陆天城重新单腿跪下，抬头和叶景焕说，“你那里真是太漂亮了，又大又硬，叫人喜欢。”

鲍遇明从未如此夸过叶景焕的性器。即使在两人新婚的时候，鲍遇明说过叶景焕后穴紧致，性器小巧可爱之类。但“又大又硬”确实是从未听过的。叶景焕忍不住低下头去看，自己的下身好像从未充血到现在这个程度，这么看来，确实倒不小，甚至和鲍遇明的比起来，也不一定差到哪里去。

他们说，Omega的性器，不该如此大的。甚至有人说，那话儿大的Omega桀骜不驯，不服管教。叶景焕看着自己的性器，不由烦恼起来。是因为自己性器太大了，才不受鲍遇明喜欢的吗？可陆天城说他喜欢，这个自己只认识不到几个小时的Omega，说他喜欢。

虽然这Omega疯疯癫癫的，还说要自己上他，好吧，让自己在想象中上他，不不不，允许他想象自己上他... 叶景焕想，要是自己没结婚，会不会也像陆天城这样呢？往来于Omega之间，不跟从任何人。

自己可能确实是厌烦了现在的生活。家人总想着自己给他们一些金钱上的接济，孩子同学的家长每每在一起，都聊些名牌衣包。这些东西，鲍遇明不给自己买，自己也没兴趣。倒也是有家长讨论孩子教育的，但叶景焕凑过去，他们就说，“你家两个Omega，不用担心教育，好福气！”

“叶先生，是我伺候的不好么，您都不专心了。” 陆天城有点小恼，这个叶景焕，总是脑袋一歪，眼睛里就露出呆呆地，带着些忧伤的神色，也不知道都在想些啥。陆天城气恼里带着些怜惜和不甘，他要叫叶景焕，至少在今天自己在的时候，能享受到一丝快乐。

这么想着，他嘴上加大的力道，开始不顾自己身体的感觉，全心专意为叶景焕服务。他还是那左手牵着叶景焕，右手为他套弄，嘴上用嘴唇包住了牙，为叶景焕大力吸吮着。片刻过后，陆天城把上边的嘴，当下面的嘴用，右手改为扶柱，脑袋上下抽动，努力吸着气，造出一种真空包裹的感觉。

叶景焕一时不防，被这么一弄，一下就射了出来。“对不起对不起”他连声说着，陆天城见他想要抽出，将头往叶景焕下身一埋，把精液全含在了嘴里。等到叶景焕射完，陆天城握了握叶景焕的手，到卧室厕所漱了个口，顺道将最后两个摄像机的存储卡替换了。

“陆老师…”

陆天城从厕所出来，看到叶景焕拿了杯茶水，不知所措站在厕所门口。之前陆天城察觉到叶景焕没有什么安全感，口交的时候只是帮他拉开拉链，为的就是叶景焕心理上更舒适一些。但内裤应该还是被自己舔湿了，后面… 可能也有些湿了吧... 倒是自己，刚刚帮叶景焕口交的时候胡说八道的，其实倒没怎么湿，用纸巾擦擦也就好了。

陆天城见叶景焕呆呆地，笑了笑，“你精液挺甜的，去吧，换条内裤，我教你怎么口交。”

趁着叶景焕换衣服，陆天城环视了一下这个家。中高档小区，但这个房型，估计是这个小区里偏差一些的。一间儿童房，一间主卧，一间书房，两个厕所。除了儿童房，其他房间的布置有些浮夸，客厅墙面是淡红，地毯是三十年前的花纹，这些，应该都是鲍遇明的意思。其实这边的厅偏小，不适合吊顶，主卧也不适合吊灯，大概是觉得吊顶吊灯洋气，就硬给装上了。书房算是几间里装修口味比较清淡的，除了柜子老气了些，放满了鲍遇明的奖状奖杯，其他都也还好。

叶景焕回来得时候，陆天城把折叠椅打开坐下，又拿了厅里的小茶几进了书房，倒了两杯水。等叶景焕坐回了床上，陆天城从包里掏出一套硅胶阳具，让叶景焕选。“挑一个和你家鲍老板大小相仿的。”

叶景焕拿了中间的五号，低着头，就要把假阳具往嘴里塞。陆天城眼疾手快赶紧抢下来。

“失礼失礼。陆天城一边拿着假阳具，一边给叶景焕道着歉，我去帮您洗一下，您别急，这些性玩具虽然收起来之前洗过，但为防细菌滋生，使用前洗一下还是必要的。”

“陆老师... 我… 其实是想试一下大小…”

叶景焕不知道怎么解释这个事情。鲍遇明不太让自己用手服务，大多是让自己跪着口交，或者直接让自己撅着，胡乱扩张两下就直接上了。鲍遇明性器的大小，其实他不太记得。

陆天城看叶景焕这个反应，多少也有些猜到了。和缓地说，“叶先生不要紧，您待会儿试一下这个，要大小不合适的话，我们再看别的。慢慢来不着急，按您之前说的，我们时间还很长。下午四点我们出发去接孩子，鲍先生愿意的话，我还可以到时候把孩子带去游乐场玩一会儿，给你们夫妻俩一点独处的时间，如何？”

“陆老师，那中饭？”

“叶先生，您之前说不习惯吃中饭，正好我也带了便当，到时候您要想吃，我就分您一些，要不想吃的话，我吃起来很快，您看如何？”

其实哪里是不爱吃中饭，只是早餐晚餐两顿翻着花样做起来已经精疲力竭，中午吃点剩饭剩菜对付过去罢了。坐在客厅里的时候陆天城问起来，自己怕他追问中饭吃啥，当时说不习惯，也是希望可以到时候买个外卖节省精力。虽然鲍遇明不太喜欢自己点外卖，说是大手大脚，但今天来了咨询师，以好好学习为由叫顿便饭，应该也不至于有错。

叶景焕应着，想着到时候也可以再叫点吃的，给陆天城加个菜。

几分钟后，陆天城洗了模具，让叶景焕试一下。叶景焕觉得有些羞耻，背过身去，闭着眼睛，把东西往嘴里含了含，又抽插了几下。陆天城站在叶景焕身后，叶景焕大概不会想到，陆天城这个角度居高临下，向下看的时候，整个场景格外淫靡。

陆天城偷偷咽了咽口水。这个叶景焕，和年轻时候的自己太像了，讨好，隐忍，带着点忧伤和乖巧。同时，他又是特别的，陆天城之前的，现在的客户，几乎都是中产或上中产家里的主妇，他们对陆天城多多少少有点颐指气使，高人一等的样子。甚至其中被家暴的更严重，更没有地位的主妇，反而需要一个出气口，对陆天城更差一些。陆天城理解他们，被当出气包也不太抱怨。但叶景焕不一样，他客气中带着关心，甚至对自己有些小心翼翼。从一开始给自己倒茶拿点心，到不小心射进自己嘴里后的慌张之态，这些，都是很少能从客人那里遇到的。

自己很少主动提出帮客人口交，但今天，半带着开完笑的，居然不仅帮叶景焕口交了，还在口交的时候结结实实发了一通骚。陆天城想起来，觉得好笑中带着些神奇。

正好，这时候叶景焕转过身来，带着歉意的说，“这个太大了，估计应该是六号或者七号吧，我拿了去洗。”

陆天城坐在浴缸上，看着叶景焕洗模具，一边拿出笔来，把之前留了空的工作手记添上几笔：

委托人：鲍遇明

委托费：300一天

委托频率：一周一次

客人：叶景焕（鲍遇明妻子）

注意事项：丈夫家暴，家中有摄像头，需自备中饭

客人性格：内敛，体贴

客人爱好：暂时不知

客人段位：低

课程：口交（第一次）

片刻，叶景焕把三个模具洗完，迷迷糊糊抬头看着陆天城，好像在等待陆天城的指示。陆天城见状，又拉起叶景焕的手，带着叶景焕回到书房。叶景焕想低头去试，看看究竟改选六号还是七号，陆天城打断了他，“叶先生，您想不想坐到我腿上来？”

叶景焕脸一红，陆天城接着胡说八道，“待会指导起来，这个姿势比较方便。”

陆天城发现，只要说自己方便，叶景焕大半会同意。果然，叶景焕羞羞答答的坐上来了，却是并着腿微微侧坐，避开了自己的下身。陆天城也是提出这个事情之后，才发现自己微微有些硬了。现在叶景焕侧坐而不是正坐，他开始是松了口气，后来又觉得有些遗憾。

陆天城想象着，假如叶景焕正坐在自己腿上，自己像刚刚一样，求着叶景焕让自己蹭一蹭，叶景焕会同意吗？

陆天城摇摇头，提醒自己刚刚已经放荡了好大一番，此时应该拿出自己的专业素养。他见叶景焕轻轻悬着身子，柔声在他耳边说，“坐下来吧，我家没有alpha，体力活都是我和老爸自己做的，皮糙肉厚没事。”

叶景焕耳朵被刚刚这话带出来的风吹了一下，身子不由自主的一软，顺势就坐在了陆天城腿上。陆天城拿起模具，举到叶景焕身前，让叶景焕试试。叶景焕的动作很机械，反反复复就一个来回吞吐的动作。试了两根模具之后，选了七号那一根。

陆天城把其他两根模具装进待洗的塑料袋里，拿出叶景焕选的那根，放在手上把玩。叶景焕想到那上面还有自己的唾液，又害了羞。陆天城一笑，指导叶景焕一边将模具含在嘴里，一边用舌头龟头处画圈。叶景焕红着脸照做，手向下摸索着，直到找到陆天城的左手，下次牵起。

“难受了，或者累了和我说。这个练习可以常做，把舌头练的灵活一些。”陆天城说着，顺势拿起叶景焕的左手，送到自己嘴边，轻轻含住三根手指的前两段指节，用自己的舌头灵巧的在指尖打圈。叶景焕觉得手好像飘了起来，失神停下了嘴上动作，看向自己左边，这么一歪，人一时没坐稳，趔趄了一下。陆天城眼疾手快，放在模具，用右手挡了一下，平稳地把叶景焕接住了。

叶景焕赶紧坐起，连声道歉。

“没事，是我没注意这个动作别扭” 陆天城说着，坐到了叶景焕对面。又拿起叶景焕的三根手指，用舌头轻轻在指腹上写着阿拉伯数字。

“刚刚我含着你阴茎的时候，也是这么弄的，舒服吗？” 陆天城问。

叶景焕想起刚刚，自己好像没被弄几下就射了，因为这种经验新奇，当时只觉得脑袋充血下身酥麻，甚至都没注意到陆天城具体做了什么。现在陆天城在自己手上示范，叶景焕才有能力仔细感觉陆天城的动作，灵巧轻盈，只是在指腹上舔了几下，好像整只手都不属于自己了。不可思议，手上也有能有这样的感觉吗？

“叶先生，我能把手指伸到您嘴里，让您练习一下吗？”陆天城见叶景焕失神，柔声问道。

叶景焕想到接吻。不，这比接吻还要舒服。鲍遇明不太喜欢接吻，自己也不喜欢，可陆天城用舌头轻轻舔过自己指腹的时候，叶景焕却在想，要是他和自己接吻，用他舌头带着自己的舌头，缠绕在一起，该有多美好。

快接近正午了。暖风卷着一小片阳光，从纱帘下钻了进来，照在陆天城的身后，陆天城的眼神温和中带着些慵懒，就像他自己说的那样，“我们时间很多，你也不用担心收费，鲍老板已经付了。”

好像他知道，自己在这个家里并没有财政大权，丈夫的钱也永远是丈夫的，用在外面的多，给家里的少。

“您要是热了的话，我们开个风扇？” 陆天城问。

叶景焕点点头，起身开了风扇，调在最小的一档。空气中好像有一丝清甜，像是小时候甜冰粉的味道，弥漫开来，清凉而不腻。他从门口开关处走回来，却没有坐回床上，而是直接跪坐在了陆天城脚边，拿起他的手指，专心的舔了起来。

叶景焕的动作没有那么灵巧，却带着些崇敬的意味，认真地像是在为自己服务。陆天城觉得电流一闪，甚至想起了十几年前的恋爱。他摇摇头，安慰自己，过去的都过去了，这个前任现在过得好像不错，生了个alpha，老公也没让他再生。

陆天城怕叶景焕这个姿势累着，连忙坐到地板上。指导着叶景焕，“嗯，这样很舒服，您可以练习两种模式，一种是用力顶，要求是有力，还有一种要求灵动，放松舌根，让舌尖自己画圈。”

陆天城让叶景焕练习了一会，怕他累着，叫了停，让他起来喝水休息。音乐声不知什么时候停了，陆天城问叶景焕喜不喜欢古典音乐，叶景焕听古典听得不多，说想要稍微热闹些的，不要太沉闷了，陆天城想了想，调了Handel和Fanny Mendelssohn的音乐放着。

“叶先生，我待会吃个饭可以吗？我带了三个三明治，一个鸡蛋味，一个番茄牛肉味的，还有个沙拉味的，叶先生挑一个？”

叶景焕猜想陆天城也是喜欢清淡的口味，问他，“等等，我再去叫个外面，加两个菜，香菇蒸鸡和芦笋炒虾，怎么样？”

陆天城想着今天可能需要带着鲍家的两个孩子去游乐场，现在多吃些也好。便让叶景焕定了餐。趁着饭没来，又坐下来和叶景焕讲解一些要领与联系方法。不知为何，想到晚上叶景焕会拿自己教授的这些去伺候鲍遇明，他心里稍稍有些难过。叶景焕不是他唯一的客人，鲍遇明在alpha中也不算最差的那一档，至少付钱很爽快，可是，他不愿意去想象，叶景焕去服务另一个人，低声下气的。

也许是叶景焕性格有点像以前的自己吧。自己五年前，也就是叶景焕现在这个年纪的时候，陆天城谈过另一场恋爱。高中同学，alpha，有点文艺气息，对政治社会也挺有看法。刚刚在一起的时候很有意思，觉得对方也是想法开放的，和自己大概是同路人。对方对自己的工作也没有意见，反而觉得性生活可以很享受，当作一个优点。

陆天城那时挺高兴的，以为等了多年的爱情，终于来临，自我感动了好大一番。其实整个事情，从这个前任从来在床上不考虑陆天城感受这个事情，就已经隐隐约约有了预兆。陆天城再三说不想要孩子，前任却还是违背了他的意愿，不带套还内射了很多次。要陆天城责问，前任就口是心非的道歉，说陆天城那么可爱，实在是忍不住。

直到陆天城怀孕，前任威逼利诱，让把孩子生下，还说什么答应生下孩子，马上结婚。陆天城不愿意，找了好几家诊所，终于找到一家不需要alpha签字的诊所，把孩子堕了。后来的事情简直是一出闹剧，前任闹到家里，骂陆天城是杀人犯，心理变态，把堕胎的事情闹得邻里皆知，陆天城和父亲不得不离开住了十年的出租屋，搬家去了更偏僻的地方。

想起这些破事，陆天城叹了一口气。一个人也挺好的，现在这个工作可以认识挺多有趣的人，工作性质也算是排忧解难，还挺不错。加上现在身边几个朋友都还互相支持，老爸的画画教室也渐渐走上正轨，可能将来还需要自己帮助。这么讲来，之前的那些，也就当一阵风，过去了吧。

陆天城回过味来，叶景焕已经把外头收拾了，过来和自己说，“陆老师也累了吧，不介意的话，可以在折叠床上休息一会儿，等外卖来了我叫你。”

陆天城躺在折叠床上，想着自己荒唐的一早上。确实，自己早年，十年前吧，有时候会借由工作之便，偷偷占些客户的便宜，但从没有像今天这样，直接就帮客户口交了。倒不是他不能，而是他不愿意，可能是他也有些心理洁癖吧，觉得还不熟悉的人，不应该做那档子事情。特别是年纪大了，觉得冒着不专业的风险，去满足自己一些隐秘的欲望，得不偿失。最近和客户发生关系，还多是客户，或者客户的老公提出的。是的，很多客户的老公也觉得，两个Omega之间搞，不算数的，甚至可以满足他们一些窥淫的癖好。

陆天城对自己说，咱们技术好，玩具多，回家给自己撸一把来一发，不香么？为什么非要和自己工作过不去呢？这叶景焕再可怜，也不比自己差。白天家务不辛苦，老公是操蛋了些，但家里条件还不错，吃饱穿暖没问题。自己为什么就忍不住怜惜起他了呢。陆天城想起刚刚叶景焕跪在自己身边，把头低下去，舔弄自己手上拿的模具。如果让他舔自己那根东西，叶景焕有可能愿意么？

陆天城想着想着，觉得确实也有些困了。早上做了一小时地铁到这边，来了之后又搞了场激烈运动，之后还马不停蹄完成教学第一课，忙活了半天，欲望起来了又压下去，精神都有些撑不住了。

二十分钟后，叶景焕拿着ipad看着剧，过来把陆天城叫醒了。陆天城恍惚之间，还真觉得有点大早上赖床，恋人把自己叫起来的错觉，撒娇般哼唧了一声。叶景焕比较讲究，把外卖重新装了盘，再端上来。这种事情叶景焕做的驾轻就熟了。之前不想做饭的时候，也常常有叫中午叫了外卖，晚饭热一热，假装是新做的菜。鲍遇明有时候会看刷卡记录，自己就解释说，因为早晚要准备好的，中午自己叫顿外卖对付过去。鲍遇明不满是不满，但因此发火的次数倒不是很多。

吃完饭，陆天城看叶景焕也有些累了，可能是夏乏，也大概是晚上没睡好，收拾完碗筷，冰好剩饭，随便教了几个技巧，就建议他要不要休息。叶景焕人是躺到床上去了，被子也盖好了，可又拉住了陆天城，把舌尖翘起，压在上牙之下，露出舌背，抓过陆天城的手背舔着。“陆老师，是这么舔么？”

舌背比舌面要粗糙一些，舔在手背上，又略略的颗粒感。陆天城觉得这简直是赤裸裸的挑逗，可再一看叶景焕的眼睛，分明又是那副“都是Omega无所谓”下认真的样子。陆天城吸了口气，平复平复心情，说，“嗯，还不错，就这样。等晚上鲍老板回来了，你给他看看今天所学，这周多多练习，下周我再教你新的。”

陆天城坐在书房里看看书，刷刷手机，给自家老爸的画画课点赞转发，等到三点多叶景焕起来，又拉着他温习了一遍今天所学。叶景焕做的很认真，陆天城看着看着，突然觉得不妙，自己不要说下身有点硬了，就连后穴里头，都有点润润的感觉。陆天城起身走了两步，放松了一下，重新坐下来，帮叶景焕纠正动作。

等到四点出头，两人一起出了门，先去幼儿园，接了鲍云波，又去小学，接了鲍云霜。两个孩子和叶景焕很亲，叽叽喳喳讲着学校里的故事。叶景焕对孩子也很上心，老师叫什么，同学叫什么，都如数家珍。

鲍云波是幼儿园大班，明年就上小学了，叶景焕之前拿了鲍云霜一年级的课本，尝试先给老二补补课，但效果不佳，云波毕竟是小孩子，听到要上课，逃得比老鼠还快。鲍云霜倒是个爱学习的，前些天又考了双百，那些家长就怪声怪气地当着云霜的面，对叶景焕说，“啊哟，鲍爸爸，小孩考的是蛮好的，可惜是个Omega，可惜可惜。”

Omega，谁有不是Omega。来接孩子的家长里头，十个有九个是Omega。

鲍云霜这么小的年纪，都知道和叶景焕说，“爸爸，我不想当Omega，我想当alpha。” 鲍遇明听到这种话，就趁机插嘴，说，“当alpha很辛苦，当Omega才划算，你问问你爸爸就知道了。”

几人走在回家的路上。两个孩子里面，老二云波外向一些，缠着陆天城讲故事。陆天城却看到老大云霜的书包脏了，拿过来拍了几下，上面好几个鞋印子。一问，是边上的alpha有意踩上去的，鲍云霜当时看着，没敢说话。叶景焕说，“让陆老师见笑了，明天我去和老师沟通。” 鲍云波也看不过，忘了讲故事的事情，气呼呼的说，“坏人欺负哥哥！”

陆天城把鲍云霜拉倒马路边上，蹲下来，说，“明天要是再有人欺负你，你当时就把事情说出来。不要怕他们说你告密。欺负人这种事情是可耻的，是应该公开受到指责的行为，不是秘密。”

“对，有人打我我马上就打回去！”鲍云波也帮腔。陆天城笑笑，觉得这两个孩子真是性格各有不同，又对鲍云波讲，“要是有老师在，老师又能公平处理，还是让老师解决比较好。”

叶景焕在一边不太好意思，说起来，这种事情他不太会处理，而陆天城虽然没有孩子，处理起来却熟门熟路的，也不知道是怎么做到的。陆天城给自己解嘲，“年轻的时候也想结婚的，看了不少育儿书，结果人家不喜欢我这样的，说我太强势，读书读到高中毕业，也读得太多了。”

晚高峰已经开始了，路上的烟土气，小摊的食物香气，加上若隐若现的树叶香气，混合在一起，组成城市的味道。这条接送孩子的路线，叶景焕走了好几个年头，却很少有人同行。家长们嫌他打扮土气，常常嘲笑他，他也懒得理他们，宁可在家里画画。

转角的地方，有一个臭豆腐摊，陆天城问叶景焕想不想吃，叶景焕正要买，却比不过陆天城眼疾手快，要了两盒，一盒给了叶景焕，一盒给了两个孩子。

“陆老师，你不吃么？”

陆天城笑笑，说中饭吃多了。

不多时，鲍云波走累了，想要休息一下，陆天城坐在马路边的阶梯上，抱起孩子，让坐到自己大腿上。正好，鲍遇明回复了陆天城，大致是愿意购买托儿的增值服务，让陆天城带着两个孩子去游乐园，等到九点关门再送回来。

陆天城给叶景焕看了短信，叶景焕说，那先回家，给孩子吃了晚饭。叶景焕知道鲍遇明期待着什么，心里一阵抵触。叶景焕想到陆天城的手，带着清香，又淡淡的甜味，又想到自家老公那话儿，从来不肯好好洗，一股子酸臭腥。

今天陆天城和自己说了，到时候用嘴呼吸，对方感觉也好，自己也不容易被味道熏着，实在不行，心里想想别人，只是千万别叫出来，给心里头那个人，起个宝宝贝贝的小名字。叶景焕想到此，叹了口气。

做Omega的命吧，好像生来就是为这种事情准备的。本来不下贱的事情，Omega一做，也变成了下贱。陆天城自己不说，但叶景焕猜也猜得到，大多数人知道他的职业，会有怎么样的联想。陆天城会辩解吗？还是根本就不在意呢？

叶景焕急着想要回家做饭，一是担心鲍遇明到家里没吃的，又要闹，二是担心孩子赶不上吃的。鲍云波五十多斤的孩子了，陆天城抱了一条马路，实在抱不动，放下来哄着好歹让他自己个儿走了。“云波乖乖，待会陆叔叔带你们去玩游乐园。”

叶景焕不舍得老二，也抱了一段路，终于也抱不动，四个人走走停停，好歹在五点半到了家。然后就是把外卖的两个菜重新摆了盘，放在烤箱里温着。再拿了电饭煲做了白饭，给鲍遇明做了整个家里就他爱吃鱼香豆腐。给两个孩子做的是虾肉蒸蛋，给云霜配上芦笋，给云波配上芹菜。

两个孩子刚刚吃上饭，叶景焕就听到的门铃声跑去开门，陆天城也跟着走出了厨房，在叶景焕耳边说，“没事，我在游乐园买点吃，你晚上好好表现。”

两个小时后。

秋天天黑的早了，陆天城带着两个孩子，不敢松开，根本没时间吃饭。好在中午吃的多，刚刚在厨房里又吃了半碗饭，也还不怎么饿。两个孩子估计很少来游乐园，兴奋的要命，陆天城一个个项目陪着玩过来，又听两个孩子叽叽喳喳讲故事。

想起了书包的事情，陆天城又问了鲍云霜几句，和鲍云霜说，“要有什么不方便和你爸爸爹爹说的，你和叔叔说。这个事情我们一定得解决，不能得过且过了。叔叔不能叫你给人欺负了。”

这是又一个没有星空的城市夜晚，八点之后的游乐园人渐渐散了，鲍云波年纪小，玩的有些累了，鲍云霜想要再玩几个项目，但看着弟弟，也有点犹豫不决。陆天城让他一个人去玩，自己在出口和鲍云波等着他。

三个人一直玩到游乐园九点关门，陆天城见两个孩子都累了，犹豫了一下，打了辆车，让两个孩子在车上睡在自己大腿上。司机搭话，说，“啊哟，两个Omega小孩，有福气，像两件小棉袄一样。” 陆天城笑笑随口应着。

陆天城和小孩相处的都还不错，之前客户的小孩也都挺喜欢他。有人评价这是天生O性使然，他不置可否。

把小孩送到鲍家的时候已经是九点二十了，鲍遇明让叶景焕给孩子洗漱哄孩子睡觉，一边把门一关，抱住了陆天城。

“鲍老板。我有对象了。” 陆天城慌乱之中，脑子里急速想着脱身之法，但又不愿意失了这门生意。

“鲍老板，行行好，我有对象的，只是还没有结婚。您这样一来，我要结不成婚的。”陆天城挤出一滴眼泪，一方面确实是吓哭的，另一方面也是做个求饶的姿态。“您可怜可怜我吧，一大把年纪了，有个对象不容易。”

这求饶也是误打误撞，触动了鲍玉明的痛点。恰好鲍玉明的性幻想点在于Omega全都看到自己，无法自持，非要扑上来不可。对于哭哭啼啼的，兴趣不大。这和大部分alpha也是相符合的，陆天城想到这是在自家门口，鲍玉明应该也不至于太过分，才兵行险着。

鲍玉明见吓到陆天城，也怕他出去乱说，连忙辩解：“陆老师，你想什么呢。只是今天贱内表现甚佳，在下表达感谢之情而已。”

陆天城很想现在马上转身逃走，但想到叶景焕，又有些欲罢不能。犹豫了一下，道，“鲍老板，我们这儿有全年八折套餐，您有兴趣欢迎网上下单，我回去之后吧链接再给您发一遍。”

“嗯，我考虑考虑。”

“感谢鲍老板，希望我们的服务您还满意。鲍老板下周见。” 陆天城一低头，逃一样的下了楼，连电梯都没搭。

下了楼，陆天城发短信，让老爸和两个朋友关注一下自己手机的地址共享，一边颤抖着叫了一辆车，准备回家。

自己可以和孩子说，让孩子站出来，勇敢的指出欺凌的行为。可类似的事情到了自己身上，自己却只能逃跑。陆天城知道，警察局是很少会受理的这种事情，讲出去，除了坏自己名声，一点好处都没有。大概学校里有欺凌，也是因为大人之间有欺凌吧，孩子不过是有样学样罢了。

回到家，陆天城好像用尽了精力，给鲍玉明发了付费链接，倒头就睡了，连牙都没刷。晚上陆天城吃的少，又受了惊吓，嘴里有点泛酸水，睡着的时候，整个人蜷在一起。他想起叶景焕来，叶景焕大概今晚上还过的不错吧，毕竟应该是伺候鲍玉明伺候满意了。

清晨，公寓楼开始慢慢喧嚣起来。很多居民早上六七点就要去上班，起的挺早。陆天城昨晚睡得很浅，早上挺早就起了。陆爸睡在隔壁，听到陆天城起了，到屋里找到他，问，“昨晚怎么回事，是你想要强奸客人，还是客人想要强奸你？”

陆天城扶额，“这么说吧，我想占占那家夫人的便宜，但还没下手，差点给他家老公强奸了。”

嗯，是没下手，但下了嘴。

陆爸听了，也觉得这事情错综复杂。“儿砸，你收收心吧，别人家的夫人，你别去搞。你之前被人妻上了的视频，现在还在伯恩哈珀网上挂着呢。”

陆天城无所谓，“老爸，留个后路不也挺好嘛，说不定到时候还能在伯恩哈珀出道做网黄呢。”

“以后周一这家，老爸和你一起去，晚上老爸来接你吧。” 陆爸提议。

“嗯，谢谢爸。老爸，你画画班的事情搞得怎么样了？我今天没活，帮你去搞搞？” 周二陆天城没有排班，一般都是帮老爸的搞画的事情。

父子俩正吃着早饭呢，陆天城收到一条短信，是付费系统通知，鲍遇明买了一年的服务。这个付费系统是陆天城朋友帮着做的，走第三方转账，方便逃税。也亏得逃了这些税，老爸才可以放开会所的事情，让自己一个人做着。

对，你猜对了，根本就没有什么会所，就是陆天城个体户经营。而画画班，也主要是陆爸一个人经营。陆爸怕管不住年纪大的学生，设置的年龄限制是12岁。第一期来了五个孩子，效果还不错，第二期光报名就有11个。

再说到鲍家，昨天鲍遇明边吃着饭，一边解了裤子让叶景焕在桌下舔。桌布底下暗暗的，叶景焕开始带了几分慌张，但想到不用看着鲍遇明的脸，不知为何，就放松下来了。他学着白天陆天城对自己做的那样，用嘴帮鲍遇明拉下拉链，因为技术不好，颇费了些时间，他怕鲍遇明责怪，连声道歉，鲍遇明却好像很享受，裤下的恶器也因此胀大了不少。

叶景焕想起白天陆天城做的那些事，说的那些话，好像是下定了决心，这会儿把鲍遇明当作陆天城，就当是投桃报李，而不是甘为人下。他不愿意为鲍遇明舔内裤，用手帮忙把鲍遇明的性器掏了出来，一边用嘴含着，一边轻轻用嘴呼吸，舌尖在性器上，慢慢比划出“陆天城”三个字。

叶景焕知道陆天城那套骚话有用。不要说对着alpha，就是对着同为Omega的自己，叶景焕都很难把持住。虽然当时陆天城说的都是他陆天城自己的后穴怎么样怎么样了，可自己听着，难免就带入自己，觉得湿湿滑滑的。甚至现在想起来，都不由自主的翘了翘屁股。叶景焕犹豫了一下，还是没把那些话说出来。

上头鲍遇明一边吃着饭一边享受这叶景焕的服务，觉得今天这钱没有白花，果然是舒服，一边抓起叶景焕的后脑，把妻子的脑袋往自己性器上拉。叶景焕被这么一抓，一下回过神来。这不是陆天城，是鲍遇明。

这么一想，他只想把这事情早早的结束了，无奈之下再次吸紧鲍遇明的下体，模拟陆天城那让自己释放的一吸。鲍遇明身经百战，自然不会如此缴械投降，他觉得还不错，一边吃着鱼香豆腐，一边将菜汁滴在自己下体之上，让叶景焕舔。

叶景焕不喜欢吃辣，也不喜欢鲍遇明鸡巴上的味道，这两种味道合在一起，更是让人加倍讨厌。但他没有别的选择，只有老实吃下。好在性器上的异味经由刚刚这一轮吞舔，已经一半进了自己肚子，他只好重新闭上眼睛，想象是陆天城坐在桌上。

不，陆天城不会让自己为他服务。叶景焕不知道为什么，突然生出了这么一个想法。幻想中，是他叶景焕，一定要为陆天城服务，但陆天城拒绝了。你为什么拒绝我？你不喜欢吗？他想到白天自己跪下来舔陆天城的手，陆天城马上从椅子上坐到了地上，让自己从跪转成了跪坐的姿势。

万一陆天城不喜欢这个，自己该怎么办？按陆天城说的，操他的后穴么？这种事情自己没做过，也做不来啊。或者陆天城见多识广，自己可以让他上？

鲍遇明这顿饭吃了一个小时，叶景焕在桌下，动作没停，但膝盖已经跪的酸疼，脖子也开始抽筋，嘴里已经麻了。最后是鲍遇明抓着自己的后脑和耳朵两边，在自己嘴里冲刺，终于射了出来。叶景焕想到陆天城说过，alpha可能不喜欢看他把精液吐掉，只好等在桌下，等鲍遇明去书房，丢下一句“你去吃点，吃完收拾”之后，才慢慢爬了出来了，撑着椅子站起来，拖着麻了的腿，去厨房水斗漱口。

当天晚上陆天城把孩子送回来，张景焕照顾孩子睡下。等到鲍遇明见叶景焕上了床，又抓着他，操了他一回。动作还是一如既往的粗鲁，好在鲍遇明在吃饭时候已经射了一回，这回倒没搞多久，很快就完事了。

叶景焕想着下周一。他想再见到陆天城。陆天城给自己平凡而低贱的人生，带来了一丝精彩。

另一边，鲍遇明自诩赏罚分明，晚上爽了之后，下单了陆天城的一万多的全年套餐，一边给叶景焕打了一个三千的红包。

叶景焕拿着红包，觉得像收了嫖资，又没有硬气退回去，想着拿这些接济一下弟弟，也是需要的。

==== 工作手记 ABO 2 ===

一周后，陆爸和陆天城一起来到了鲍家门口。鲍遇明开门的时候，陆天城装作挺不好意思，“我爸听说鲍老板气度非凡，一定要过来看一眼我做钟点工的地方。”

鲍遇明好像全然忘记了一周前发生什么，很自然的笑着，说，“做双亲的担心孩子，人之常情，人之常情。”

其实之前陆家父子早到了，但两人等在门外，就是不敲门铃，希望的就是等到鲍遇明上班之后再进这个家。叶景焕一如既往的帮鲍遇明系领带，擦鞋子，对于陆天城的到来，不敢表现的太过热情。陆天城却一眼就看到了餐桌下的一个沙发垫子，心里跑过好几批草泥马。这鲍遇明是等到孩子睡了之后，把叶景焕拉倒餐桌下吗？

陆爸和鲍遇明一起做电梯下楼的时候，鲍遇明还装作热情，询问陆家情形。陆爸大方的说，“我先生，也就是天城的爹爹，在经营一间画室，我做家庭主妇很多年了，今天过来看看天城工作的地方，也是他爹爹的意思。”

这一套说辞，也是陆天城和陆爸之前就编好的。把陆家包装成一个正常的中产家庭，好让鲍遇明不敢太过轻举妄动。在小区门口分开的时候，陆爸还夸奖鲍遇明，“鲍先生好气度，祝生意兴隆！”，鲍遇明对这套礼节也很熟悉，马上说，“陆夫人路上小心。”

照鲍遇明猜起来，这陆天城不知是为什么，做了这个稍微有点争议的行当，还一直瞒着家里，但看来很快也要走入正轨。只是不知道这么大把年纪，结婚还不能生下孩子来。自己买了全年套餐，等陆天城结婚了，换个年轻的咨询师来，自己岂不是大可发展一番，何必非陆天城不可呢？

陆天城要的就是这个效果。演一场大戏换来暂时的安全，是完全有必要的。

等到了屋里，叶景焕拿出两个玄饼点心来，说是为两个孩子做多了的，家里大人不吃，问陆天城要不要吃。这玄饼，误打误撞，正是陆天城的心头好，平时觉得麻烦不乐意做，市面上买又嫌贵，这下叶景焕拿出来，也没想这么多，很高兴的就吃了。

吃完他才转头看背后的wifi，发现之前那熏香已经换了位置。猜测下来，应该是接上wifi之后，鲍遇明重新从app端拿到即时录像，便没有检查相机内部的存储卡。之前陆天城拿针孔相机的app看过，这一款不提供相机云存储，搞定存储卡也算保护了大半隐私了。

陆天城叹了口气，摸了摸自己口袋里的小范围wifi干扰器，现在干扰的范围设置为十米之内，而且为了避免露馅，也不能常开了。人在屋檐下，不得不低头。陆天城默默感叹。

叶景焕做的玄饼很好吃，香甜不腻，中间还放了片薄荷叶子点缀。陆天城不爱撒黄豆粉，只蘸着黑糖吃，挑食的很。

“叶先生做的点心真好吃，手真巧。”他说着，拉着叶景焕的手，轻轻按下干扰器的开关之后，在叶景焕手上，落下了一个带着黑糖味的吻。叶景焕还在害羞呢，陆天城又把干扰器关了。陆天城叹了口气，看来以后不适合鲍遇明看到的事情，都要事先用干扰器了。

“叶先生，您家老大云霜的事情怎么样了？”陆天城问。

“陆老师，说起来要感谢你，云霜后来自己把这件事情处理了，上学也开心了许多。”

陆天城这几日有出了两次工，加上帮着老爸的画画教室招生开课，忙的焦头烂额，听到云霜的好消息，像是心定了些。“云霜是个好孩子，叶先生要多鼓励他，他前途无量的。”

叶景焕叹了口气，Omega的前途无量，是无量到哪里去呢？能无量到哪里去呢？

陆天城吃完点心，帮叶景焕收了桌上的碗筷，又把自己的三明治放进了冰箱。上次见叶景焕喜欢鸡蛋味的，多帮他做了半打鸡蛋味三明治，放在保温包里带过来的，地铁里一个多小时还没化，陆天城把这半打三明治直接放进冷冻室。

叶景焕看着，心里一动。他呆呆的说着，“陆老师，我等你一周了。”

陆天城转过头去，看着叶景焕。一个比自己还软弱，还无助的Omega，一个家庭主妇。早十五年，陆天城能和叶景焕私奔，早十年，陆天城想和叶景焕来一段外遇，早五年，不管怎样，陆天城也会找叶景焕来场一夜情。

可现在，陆天城只觉得情深不寿。两个人，在这操蛋的世界里，每周还能见上一次，有什么不满足的呢。以后的事情，谁知道呢。

叶景焕跑去书房，拿了一幅画出来，是陆天城。

“你画的？”陆天城看着画，画得很规矩，鼻子是鼻子，眼睛是眼睛，算在习作里，是上好的，就是缺了几分灵动。当然，自己的评判可能不如老爸准确，拿回家给老爸看一下大概能得到更中肯的评价。陆天城怕叶景焕的短信也被鲍遇明监控着，让叶景焕装了个点对点加密的app，加了他好友。“我能把画带回家吗？”

叶景焕红着脸，点了点头，小心翼翼地说，“还有一张，有点... 画的有点冒犯了... 陆老师喜欢的话也带回家，不喜欢的话，我就在灶台上烧了，以免给旁人拿去。”

陆天城看着叶景焕拿来的第二幅画，是自己坐在沙发上的样子，穿的是上次那条白色的休闲西装裤，上身是淡蓝色的衬衫，裤子拉链大开，性器坚挺，露在外头，张牙舞爪的。

陆天城笑笑，看着叶景焕，叶景焕拉着自己衣角，一个劲的说着，“对不起”，“冒犯了”。陆天城想，这个性器，叶景焕是照着谁的画的呢，他这一辈子，估计有机会好好看过性器并不多，这个样子，有点像是照着他自己的画，又给加粗了一圈。画上的人脸红红的，坏坏地在笑。哦，原来叶景焕心中的自己是这个样子的。

“叶先生，让您失望了，我的东西，又小又难看，无趣的紧。不过叶先生您想看的话，待会给您看。”

待会给您看。叶景焕听着，只觉得腰下一软，酥酥麻麻的。

“我们今天复习一下上次学过的，再教个润滑。叶先生您要是想去洗澡的话，不用做特别的事情，性器也不用特别洗，待会用不上。”

待会用不上，是暗示上次用上了么。上次... 他总不能恬不知耻的和陆天城说，上次那档子事，自己还想再来一遍...

浴室里陆天城没有wifi干扰器，只是不开排风扇，让蒸汽自然覆盖在灯罩表面。陆天城早上过来的时候换了车换了地铁，衣服难免脏。洗完之后，他从包里拿出另一套衣服换上，他想着这套衣服以后就留在这边好了，看来叶景焕也挺喜欢的，都画在画上了。

陆天城想到自家老爸这么多年学画，一路走来多艰辛自己看在眼里，叶景焕也不会更容易。

陆天城洗完的时候，叶景焕已经泡了一杯红枣茶。也不知道在想什么，居然换了睡袍。陆天城忍不住想，这睡袍下面会不会是中空的。睡袍是中号，两人身材差不多，都是一米七左右，春城Omega的平均身高。

陆天城让叶景焕喝杯茶，然后拿出上次的七号模具，让叶景焕侧躺在床上，自己手下垫一本字典，帮叶景焕拿着模具。叶景焕练了一会儿，轻轻说，“陆老师，这个姿势，是不是太舒服了？”

陆天城想，当然比桌下僵直着脖子要舒服多了。本来性爱就是两个人的事情，只有鲍遇明这种变态，爱这么折磨人。不过，有这种爱好的alpha，也不止鲍遇明一个，只要在婚姻里，对于Omega来说，不要说性事本来就难以拒绝，连这种服务服侍，也是难以拒绝的。

alpha们对这种难以拒绝，解读为他们超凡的魅力。而Omega明白，这种难以拒绝，是一个人失去经济自由和人身自由之后，唯一的选择。

陆天城叹了一口气，让叶景焕休息一会，一边帮他做着全身按摩。叶景焕脖子上的肌肉很紧，大概是这几天累着了。按了两下，叶景焕又有睡去之势，陆天城帮他把灯关上，拉上遮光窗帘。

叶景焕没睡多久，大概一个多小时后，就自己起来了。陆天城之前把画发给了老爸，老爸给了个细评，陆天城顺手转发给了叶景焕，叶景焕放在厅里的手机随之震动了一下。

当然，那张露屌图，老爸没给细评，只是对自己说，对人家好一点，别给别人添麻烦，家庭主妇生活不容易的。

见叶景焕起来了，陆天城回去接着教学，和他复习了一遍如何用力，如何做舌头上的练习。叶景焕有点魂不守舍，见陆天城坐在床边，慢慢过来靠在陆天城的大腿上，转了个角度，抬头看着陆天城，说，“陆老师，之前说好，给我看一看您的…”

陆天城笑道，“真没什么好看的，您要不把头暂时拿下去，我给您看。”

叶景焕把头微微往膝盖方向靠了一靠，但没放下去。陆天城叹了一口气，慢慢把性器掏出来。叶景焕从侧边看着，软软的，深色的一条，没什么异味。

“好哥哥” 叶景焕对这个称呼有点新奇又有点害羞，“好哥哥，弟弟给你…给你...舔舔…”

陆天城确实没料到这个要求，连忙说自己没洗过，倒是没拒绝，提上裤子去洗了。真洗起来了，陆天城才好像慢了一拍，意识到自己在做什么。陆天城看着自己下体，一条丑陋的，深色的，短小的，Omega的屌。

他们说处O的屌，应该是白中透粉的，娇小可爱的，这样的Omega，娶了之后不会出轨，也不会在意老公出轨。见屌识人，自己应该恰好是这些的反面。当然，是这些的反面也没什么，虱子多了不痒。只是，叶景焕他，他能喜欢这样一根东西么？

陆天城想起自己两个前任，还有几个和自己多多少少有过点暧昧的AAOO，他们对自己屌的评价都不怎么高。O还好些，如果是自己上人家，上完之后，按照陈腐的礼节，难免还要夸自己一下，A就差很多，好一些的不予置评，坏一些，就直说自己这根东西难看，不像是好O的屌。

陆天城从浴室出来的时候，叶景焕等在外头，那眼神，偷偷看着，好像是怕自己捉的蝴蝶跑了那样。陆天城心里觉得有点开心又有点好笑，等了半天，等自己这个一根破玩意。

既然叶景焕想看，陆天城干脆问他借了块毛巾，铺在床上，把裤子脱了，分开双腿，大大方方地给看。甚至还主动提出，“叶先生，需要我给您撸硬了看么？”

“我可以…舔…” 叶景焕确实是害羞的性子，要他这么说出来，估计这周没少想这事情。陆天城点头同意，自己曲起两条腿略略侧躺，一条腿曲着放床上，一条腿向上曲，又让叶景焕反着靠在自己大腿上，这是一个提供口交方比较舒服的姿势。

叶景焕把脑袋靠上来，傻傻地毫无章法地舔着，像是之前教的都还给了老师，倒有点要退学费的感觉... 陆天城叹了一口气，不知道这时候是该提供点指导呢，还是不管三七二十一先表扬他。叶景焕舔了半天还没把性器舔硬，心里有些着急，求助似地看着陆天城。

陆天城也是坏心，对叶景焕说，“你把手伸进我的后穴，弄一弄，我自会硬，或者好弟弟你把你的大家伙插进我的后穴，我肯定一下就硬了。”

叶景焕不知所措地看着陆天城，撒娇似的用脑袋在陆天城大腿上轻轻蹭了一下。陆天城吸了一口起，道，“正好今天的课程是润滑扩张，你去戴上指套，我来教你吧。”

叶景焕看着陆天城带来的指套，五颜六色的，正要戴上手指，陆天城从身后靠在了他身上，轻轻说，“我来帮你。咱们别挑那个白的，容易变黄，显脏。”

叶景焕看着陆天城把指套顶在自己指腹，再微微用力，感觉像是带一个小号的避孕套。陆天城帮他带了中间三个手指，还隔着指套亲了一下自己的指腹。完事之后，犹豫了一下，又拿了个指套，戴在叶景焕右手大拇指上。在叶景焕耳边小声说，“我其实喜欢被大拇指抽插，力气大一些。”

说完，陆天城自己跑回床上的大毛巾上，把脚分开撅着，屁股抬到最高。叶景焕坐到陆天城脑袋这边，呆呆地问，“陆老师，我该怎么做？”

陆天城摸了摸叶景焕的手，笑笑说，“叶先生，您平时怎么给自己润滑扩张的，给我做一遍，好吗？”

叶景焕听着陆天城放的音乐，有点失神。平时自己的润滑扩张，都是被鲍遇明催促着做的，有时候把自己都会弄疼，但总好过鲍遇明给自己扩张，那几乎就是两根手指暴力地伸进后穴用力扒拉一下就完了。

“陆老师，我润滑扩张做的不好，要弄疼你的。”

陆天城也猜到是怎么回事了，和叶景焕说，“没事，今天我教你怎么把这事情做的有点情趣，以后你少受点苦。”

“陆老师，你那些，我做不来的…” 叶景焕想到上次，陆天城一边帮自己舔，一边说着荤话，一边摇屁股，这一套，自己真的不愿意给鲍遇明做。给陆天城做还差不多。

“叶先生，没事，我们慢慢看看，上次我也没说让您讲荤话，不是么？我不知道您不爱做的，我不会让您做。”

陆天城指导叶景焕，让他一次多涂些润滑油，想办法在最快时间内，做到最好的润滑。可以在手心里也倒点润滑油，一根根手指轮流插入，插入之后，从慢慢搅动到大幅搅动。根据七号模具的大小，插到三根手指并入大概也就可以了，这一套动作一两分钟内就能完成，但愿鲍遇明那急色鬼等的得。

陆天城让叶景焕现在自己身上试试，可偏偏他又是个不安分的，叶景焕认认真真扩张的时候，陆天城嘴里也没闲着，好哥哥好弟弟一通乱叫。“叶先生，您的手指真是太舒服了，被您手指操的里面都热热的，小口里想被您用大鸡巴也抚慰抚慰，求求您，好弟弟…” 一边前后摇摆着屁股，骚气毕现。

饶是叶景焕老实人性格，这会儿也受不了了，停了手下的动作，对陆天城说，“陆老师，您这样，我练不了。”

陆天城本来尽情发着骚，欺负叶景焕不说话，现在叶景焕发了话，他也只好收起来，老老实实的撅着，一本正经地说，“您动作可以再快一些，绕圈的时候用手腕子，再大力一些。毕竟您老公耐性不好。”

叶景焕照做了，陆天城点点头，说，“做的不错，我来帮您扩张一次，然后我们去吃个饭，等您里面再次收紧的时候，我指导着，让您自己扩张一次，好吗？”

叶景焕这会儿被今天的练习羞得面红耳赤，早忘了自己之前提出的口交要求，再看陆天城，已经把裤子提起来了。“叶先生，您把指套扔了，我们去洗个手。”

洗完手，叶景焕想着先帮陆天城定外卖，陆天城却说，“叶先生，您要是不想吃我带的三明治，我们一起出去吃，怎么样？我请您。”

平时一个人在家里，叶景焕不愿意出去吃，一个是嫌贵，一个是觉得尴尬。上周拿了鲍遇明的红包，转了两千给弟弟，还留着一千，用来付饭费，不会经过鲍遇明的信用卡。“陆老师，我请吧。”

陆天城知道叶景焕的家用费不宽裕，想了想，说，“我们挑家性价比好的，平摊吧。” 又低头，轻轻在叶景焕耳边说，“你的嘴不适合做那种事情，你应该被宠着，小口小口吃山珍海味。”

这么一说，陆天城想起来，刚刚说要帮自己口交的，正是叶景焕自己。这一想，脑袋里好像轰的一声，明明刚刚叶景焕舔的时候没什么起色，想起来这桩事情来，却有点略略硬了。

叶景焕却在想着鲍遇明的红包。要不是有这个红包，自己肯定也不敢和陆天城出去吃。他甚至在思考，到底有什么办法，可以不动声色的再讨点红包出来。以后每次都和陆天城出去，自己请客，变着花样一家家吃过来。

陆天城让叶景焕尽量放松，身下垫了个沙发垫子，又轻轻解下他的裤子。叶景焕的屁股白白的，稍稍有点肉，也没到很圆润的地步，有点禁欲的美。脱下裤子的上班张景焕反射性的哆嗦了一下，陆天城趴到叶景焕身上，细细安慰着，让他放松。

因为要求速度，陆天城快速把手搓热，又带了个手套，手套上胡乱涂了一大把润滑油。“可能有点凉，不过咱们求速度的话，估计也没办法了。我要进去了，您放松一些。”

叶景焕趴着，感觉到陆天城先是进入一根根手指，等到第二遍的时候，开始慢慢搅动，第三遍的时候，搅动幅度更大些，然后就是两指并入，三指并入。

陆天城在叶景焕身后，觉得手上阻力不小。这叶景焕生过两个孩子，可下面还是偏紧，房事的时候估计没少受苦。三指进入的时候，好像划过一个小伤口，叶景焕哆嗦了一下。陆天城猜可能是最近几天激烈房事留下的撕裂上，应该不是东西太大，而是进入的时候润滑扩张不够，又强行用力的缘故。

陆天城叹了一口气，悠悠说，“叶先生，这扩张其实可以做的很舒服，今天有空，或者下次，让您体会一下。不过我们的当务之急是先把这个快速扩张学会了。这种撕裂伤，上厕所的时候应该也会疼吧，挺糟心的，以后能避免还是避免比较好。”

叶景焕趴着，点点头。陆天城知道如果里面受过伤，一下出来会再次扯到，于是慢慢的把手指一根根退出来，又拿了张纸巾给叶景焕擦了一擦。“叶先生，辛苦了，您想洗澡也好，不需要的话，我们就直接出去吃饭？”

叶景焕犹豫了一下，确实后穴里滑滑的，但倒不难受，就这么出去？明明也应该是没什么的事情，可陆天城这么一说，总有种他们两人偷了情，自己被内射了，现在要直接上街的感觉。

另一边，鲍遇明趁着午休之前，带了耳机看家中的录像。上次家里wifi被陆天城拔了，导致他错过口交，心里还蛮失望的，这次打开录像app，是陆天城在帮老婆扩张，看了两眼，见自己老婆还是那种做了婊子还要立牌坊的呆板样子，觉得这事一点意思都没，就关了app。

不过想想也好，鲍遇明其实嫌弃后穴里脏，每次扩张完，都要在叶景焕身上擦干。以后叫叶景焕自己扩张了，倒也省的自己脏。

根据历史课所学，极端女权发起三场性别战争，在最后一次人类荣耀战争中，男性光荣剿灭所有赴死顽抗的女性，并根据科学家吴健雄所研制的男男生子技术，将人类改造为AO性别。鲍遇明叹了一口气，想象要是五百年前，女性和Omega一样能认准自己的地位，有些自知之明，该多好。如果历史如此发展，说不定自己和其他灵长类动物一样，不用搅屎了呢。

真是alpha的本性难以违抗，明明Omega的肛门是最脏的地方，可自己却难免忍不住沉沦其中。这也是命吧，是世界留给alpha唯一的弱点。鲍遇明如是想着。

回到鲍家。

陆天城和叶景焕出门的时候，陆天城把书房的遮光窗帘再次拉起来，一是为了不让屋里太热，二也是知道鲍遇明的针孔摄像机不带红外线，光线太暗就录不下来，大概率可以让鲍遇明不发现两人出去吃饭的事情，以免旁生枝节。

大太阳天，稍稍有些晒，但天蓝得很好看。叶景焕给陆天城涂了防晒霜，陆天城从包里拿出两柄遮阳伞，说是要放在叶景焕这儿。叶景焕来到鲍家不久就怀孕生娃，出门十次有九次手里要抱着牵着孩子，从来没有用遮阳伞的习惯。陆天城呢，也是个糙O，只用防晒霜不用遮阳伞的，嫌拿在手上不方便。可上周回去之后在网上看到了这两柄伞，神差鬼使就下单了。

两把小伞，一把是萝卜的样子，一把是白菜的样子。陆天城想象，叶景焕在伞下笑。虽然已经是两个大孩子的爸爸了，但叶景焕睡着的时候，有时候会无辜天真的笑。等他起来的时候，那样的笑又不见了。

陆天城选了家日料店，叶景焕没怎么吃过日料，不习惯吃生的。两人点了茶碗蒸，炸豆腐，鸡蛋卷和寿喜锅，满满放了一桌。陆天城点菜是喜欢点小菜的风格，正好适合他们两人，吃的不多，但每样都想尝尝。

日料店外头是梧桐树下的街道，两人到店的时候，已经是下午一点，客人不多了。陆天城在桌下偷偷去牵叶景焕的手，叶景焕表情有些无奈，但也没有躲开。寿喜锅里甜酱油味的温暖，带着生姜的香醇，在两人之间弥漫开来。叶景焕带了几分新奇，尝一口这个，尝一口那个，在陆天城的询问下，讲着自己最近的画作。

叶景焕甚至想，在另一个世界里，可能自己没有两个孩子，也没有老公，有幸继承了家里的一点钱，是不是可以每天画画，到了中午的时候，和陆天城一起，吃一锅暖暖的汤？

哦，要继承家业，你首先得是个alpha。

回去路上，陆天城偷偷记着叶景焕的偏好。果然是爱吃鸡蛋，茶碗蒸和鸡蛋卷都吃的比较多，寿喜锅里好像是更偏爱粉丝，也不知道是不是客气，把牛肉几乎都留给了他陆天城。

下午两点多的街道，有点奇妙的，白日的，静寂。喧嚣的尘世，打了个小盹。两人撑了两把小阳伞，为了靠的近一些，把伞柄微微侧向另一边。

到了家，叶景焕开门的时候，陆天城突然凑到他耳边，问他，“之前的润滑，干了吗？”

陆天城带来三大瓶人体润滑油，放在了卧室和客厅，剩下一瓶，自己拿到了书房。上午的时候试了一下叶景焕平时行房的时候用的润滑油，有点水，不够润，既然待会叶景焕要自己给自己润滑，那就换个好点的吧。本来是想带硅基润滑油的，但想到晚上叶景焕可能没时间再行洗漱，就换成了水基的。硅基留在身体里不洗，有时候会比较难受。

两人回来，洗了手擦了脸，回到了书房。陆天城让叶景焕跪在地上，自己给自己润滑。倒不是陆天城为难他，实在是想到鲍遇明也不会给叶景焕更好的润滑条件了。叶景焕照着陆天城之前的知识，摸了润滑油在手上，想到很可能和鲍遇明行房的时候也没条件带指套，陆天城就让叶景焕直接上了。

叶景焕估计因为要画画，指甲修剪的很短。陆天城本来担心叶景焕裸手弄伤自己，特意查看了一下，放下心来。知道叶景焕里面有伤，陆天城也不叫他多练，梳洗之后就在他屁股底下垫了一块电热毯，叫他坐得舒服一点。

今天的课算是上完，三点出头，离接孩子还有段时间，真的要做什么，又太匆忙，陆天城就坐在叶景焕边上，看叶景焕的画。旧稿有些褪色了，想必是几年前的画作，手法上还显得有些稚嫩，早期有一些临摹，素描，漫画，是一些初学者比较容易接触教程的类型，近期的画作很多是写实，有学校，小孩下课，也有街道，树上的鸟，湖边的花。

陆天城提议要不要先做点菜温着，这样两个孩子能在外头多玩一会。叶景焕不是没想过这么做，只是对给鲍遇明做菜实在是提不起兴致来，每次都拖到最后一刻。叶景焕想到上次甚至没让陆天城吃上饭，有点愧疚，听陆天城这么一说，开了电饭煲，准备了鸡腿肉焗通心粉和鱼香肉丝，放在烤箱里定时烤着。两人决定到时候让陆天城带孩子去吃晚饭，叶景焕省心，陆天城也能吃上饭。

叶景焕看着这两个菜，有点担心。虽然是鲍遇明爱吃的菜，但鲍遇明大概会嫌弃菜色太过简单了。叶景焕想着回来的路上再去买个夫妻肺片，四分之一只烤鸭，大概差不多可以过关。

陆天城也不爱做菜，怎么清淡怎么来，平时在家吃老爸做的，老爸忙起画室的事情来，两人就吃速冻饺子。出工的话吃三明治，提前做了放在冰箱里，要再懒起来，和老爸发个嗲撒个娇，让老爸帮自己做三明治。

世间大概就是这样，要做菜的人，对吃什么不在意，不做菜的人，叽叽喳喳意见很大。

准备晚餐花了点时间，陆天城去接鲍云波的时候晚了，鲍云波等在一个集中大教室里，几个班的孩子混在一起，已经只剩十个人了。但鲍云波好像并不害怕，还和另一个小孩玩的很开心。看到是陆叔叔来接，鲍云波心里头有点疑惑，虽然是见过，上周也陪着玩过的叔叔，但鲍云波意外地警惕性很高，拒绝和陆天城走。也不知道是真的警惕陆天城，还是想和那个小孩再多玩一会儿。

陆天城倒无所谓，发了短信让叶景焕接了云霜之后和自己在幼儿园汇合。自己坐在教室里的长凳上，看鲍云波和另一个小孩讲话，一板一眼地：

“我和你说，数数的时候不要二十一，二十二，二十三那样，要二二，二三，二四那样，去掉中间那个十字，一下就数快了，是不是？”

另一个小孩觉得听到了至理名言，眼睛发着光，傻唧唧地点头。

鲍云波说完这个，挂耳挠腮，想讲出下一个好玩的故事来给那小孩听，想了好久，终于说，“我爸爸会画画，他教会了我，我就把你画在画上送给你！”

不知何时那小孩的爹爹也到了。小孩子看到了爹爹，任性地比了个动作，让爹爹在一边等着，又和鲍云波玩起来，两个人一起看了会儿画本，叶景焕接着鲍云霜来了。鲍云波是个没良心的，毫不犹豫地跑到鲍云霜面前，大叫哥哥。

那小孩倒见鲍云波跑了，自己也跑到爹爹面前，和鲍云波比了个再见的手势。鲍云波这才想起小伙伴来，叫着，“我要和你一道学画！你画我，我画你！”

小孩家长也和陆天城叶景焕打了个招呼，显然是叶景焕之前就认识的，走的时候叶景焕还客气的说，“我们家波波一直多亏你家林林照顾了。” 叶景焕想着，明天给老二云波带点好吃的，可以和同学分享。

出了幼儿园，四人找了一个公园。

人挺多的，小哥俩在湖边跑跑闹闹，陆天城和叶景焕在后面追着，一会儿给喝水，一会儿让小孩涂防晒霜，忙得不亦乐乎。陆天城在手机上放着叶景焕喜欢的民谣，一边帮叶景焕拿着鲍云霜的书包。叶景焕看着陆天城忙前忙后，想着，要不是经济的原因，两个Omega搭伙过日子，多好。

趁着太阳还没落山，陆天城时不时停下来，给叶景焕和两个小孩拍照片。叶景焕喜欢给孩子拍照，但因为不太习惯自拍，很少有机会拍下自己和两个小孩的合照。陆天城给自家老爸的画拍过组图，很能抓住好画面，两个孩子好像在相片里带着风动了起来。叶景焕把脑袋凑过去，看着陆天城手机里的照片，傻傻地说，“陆老师拍的真好。”

玩到时间不早了，叶景焕把孩子托付给陆天城，自己去给鲍遇明买肺片和烤鸭。陆天城陪着孩子又玩了一会儿，等到鲍云波喊饿，便带着两人去了附近的半素食自助餐。这也是因为听叶景焕说鲍遇明在家里喜欢吃荤辣的，孩子有时也跟着吃，陆天城想着趁这个机会给两个孩子补点蔬果。

半个小时后，陆天城明白了什么叫事与愿违。鲍云霜倒是吃了不少菜，但鲍云波发现了冰激凌和鸡肉汤，只吃这两样，来来回回拿着自助，冲来冲去。陆天城有时候自己跟着，有时候让鲍云霜跟着，看好鲍云波别跑太快跌了跟头。

陆天城怕鲍云霜完不成作业，让鲍云霜吃完写会儿课业，鲍云霜却说自己课间的时候已经写完了。照鲍云霜说，平时家里爹爹回家之后就是低气压，弟弟到了屋里又常常要自己陪着玩，于是自己就想办法课间把作业写了。陆天城听了一皱眉头，那么小的孩子，去上学很大一部分是要学如何和人相处和人社交，课间用来写作业，不太好。

他想了想，对鲍云波说，“波波，今天在幼儿园，和小伙伴玩，开不开心？”

鲍云波吃着第四个冰激凌，笑嘻嘻地说，“开心！”

陆天城在桌上拉着两个孩子的手，又对鲍云波说，“你哥哥是小学生了，有很多功课要写，你晚上老缠着他玩，他只好白天写功课，都不能和小伙伴玩，是不是很可怜？”

鲍云波平时只觉得和哥哥玩很开心，从来没有想到这一茬。这时候陆天城提起来，有点不好意思，主动说，“那波波晚上不打扰哥哥，多和爸爸玩！可爸爸总让波波学写字…”

“叔叔和爸爸说，让爸爸陪波波玩波波喜欢的！” 陆天城安慰完鲍云波，又和鲍云霜说，“爸爸和叔叔都希望云霜在学校里多交朋友，这个和写作业一样重要，云霜愿意试一试吗？” 鲍云霜认真地点点头。

解决了课间写作业的问题，陆天城关照鲍云波，“冰激凌不能吃了，其他都可以再吃。” 一边又问鲍云霜功课有没有不懂的地方。心里感叹，照顾两个孩子，真是恨不得自己一份为二，也不知道叶景焕这么多年怎么熬过来的。

好在这个时候陆爸来了，陪着鲍云波讲故事，又拿些手机里好看的画给鲍云波看。陆天城则坐在对过，主攻老大鲍云霜。天城小时候成绩挺好，虽然鲍云霜问的都是些奇奇怪怪，完全超纲的问题，但还在陆天城能回答的范围，挺有成就感。鲍云霜学得挺认真，每门课都有预习和复习，甚至都预习到了整本课本结尾。陆天城觉得课上的东西对这孩子来说，应该是太简单，想着下次试试看，找点高年级的课本给他看看。

那头陆爸也是手脚并用，一边吃着饭，一边陪着鲍云波。陆家父子俩忙得焦头烂额，两个孩子各取所需，倒挺开心。带着俩孩子回家的时候，已经夜深有些寒意了。鲍云波刚刚还晕晕沉沉想睡觉，看到树影子，一下兴奋起来，绕着影子玩，鲍云霜也主动哼起了歌。陆天城知道，这两个孩子当中，哥哥鲍云霜相比更内向一些，他能主动哼歌，代表着确实和自己亲近了。很少有这个年纪的小孩能有鲍云霜的音准，秋天夜风带着清亮的歌声，别有一种风味。

到鲍家之前，陆天城多长了个心眼，先联系了叶景焕，让叶景焕来开门。景焕开了门，才发现还来了一个年长Omega，陆天城介绍说是自己爸爸。叶景焕想到就是早上帮自己点评画作的陆爸，连忙叫“老师”。陆爸很客气，今天下午出门的时候顺手拿了定画液，现在当做见面礼，送给了叶景焕，又当面给了些画画书籍的推荐。陆天城怕节外生枝，当面啥也没说，只是在叶景焕耳边凑了凑，关心地问他身体怎么样。