==== ===

1 铲屎官抱回一只老鼠
“我去，这傻屌人类又抱回来个东西？”猫大爷叼着自家小咪，大刺刺得坐在书柜上边，一边晒菊花一边风雅的晃着尾巴。大概和人类翘着二郎腿摇摆下体是同一个道理。
做猫真是好啊，奴役全球，俯瞰世界，做宇宙的主人！
下一秒，猫大爷只见自己恨铁不成钢的傻儿子大咪跟着那只蠢狗来福摇着尾巴奔向门前，冲着来人满地打滚。仿佛脸上被啪啪打了两记，火辣辣的。
猫大爷看看自家老二小咪，再看看老大，感叹龙生九子，各个不同。这老大的傻，肯定是遗传了他爸流浪猫的卑微基因。至于作为猫咪，竟然可以把尾巴摇成和贱狗的模样，那一定是受了来福的不良影响。该打了。
是的，我们的猫大爷，是一名端庄优雅的已育妇猫。现在，贵妇猫大爷正痛苦的将头扭向一边，不满的钻进书架第二格，刺啦一下，把一大摞狗粮拍落在地。顿时鸡飞狗跳一片狼藉。
随后，猫大爷愤怒的跳下书柜，一把叼起比自己还重的大咪，头一甩，把我们四岁成年猫大咪少爷抛在了冰箱上。
“母上，我恐高啊！”猫大少在冰箱上仿佛变成了一只大功率制冷器，瑟瑟发抖了起来。可能是抖动地过于剧烈，竟直直的堕入了冰箱边上的大鱼缸。说时迟那是快，鱼缸里的锦鲤游到了鱼缸正中，生生给猫大少做了一回肉垫。
“老鲤…不，鲤阿姨，感谢救命之恩！”落汤猫扒在鱼缸口，一边喘着气，一边道谢。
“快出去，你屁股臭死了！”锦鲤飞速游到鱼缸的另一头，透出水面来呼吸新鲜空气。鲤阿姨看着水中浮起斑驳的猫毛，想起了乐生上次请来了一群男同事喝酒打牌，喝高了的几个男同事争先恐后的往鱼缸里尿尿，真是不可磨灭的心理阴影。
可我们的猫大少平日里不学无术，只知道流连于乐生买来的一大堆猫玩具和小孩玩具当中乐不思蜀，此时根本无力从鱼缸里爬出来。
鲤阿姨满脸嫌弃，撞下一小片鱼缸里的水草，用鳍把水草搓成一卷，插进了猫大少的菊花里。猫大少吃痛，哇得一声跳将起来，跌落在了鱼缸一边。菊花里留着一条草绿色的小尾巴。
老鲤希望乐生能赶紧给自己换一缸水。
~~~~~~~~~~~
2 猫能生老鼠么
楼上，忙活了一晚上的乐生抱着来福睡着了。蠢狗幸福的打着饱嗝，涨得睡不着。那一大包私藏很久的狗粮，等到乐生想起来要收拾一番的时候，已经被来福吃了差不多了。
楼下，猫大爷和小咪正巴拉着一个老鼠笼子。“乐生真是疯了，啥玩意都往家里带！一个来福就够受的了！”
猫大爷想到当时大着肚皮被乐生抱回家的场景。多么美貌的铲屎官，多么整洁的房子，宽敞的垫子，休息好了还有锦鲤可以玩耍，要不是那条没有灵性的杂毛蠢狗，一切就完美了。
这里，我们要指出一个事实。所谓“宽敞的垫子”其实是来福的。因为猫大爷的到来，来福失去了狗窝，不过因祸得福，得以被允许和乐生一起睡在床上。
猫大爷熟练的打开笼子，把一只小老鼠拎着尾巴提了起来。这是一只眼睛还没有睁开的小家伙，浅色带有一些小灰斑点，毛色倒有点像大咪。
“母上，这只不知来历的野鼠，吃了会不会不消化？扔了算了。”二咪说。
“母上，儿臣今天运动过度，需要补一补营养…”大咪不知何时围了上来。
二咪眯着眼睛看了看自己的傻哥哥，觉得照猫大傻的尿性，非但没胆子吃老鼠，估计不出几天就要被老鼠追着跑。
突然，那老鼠竟张口说话了，“妈妈…”
卧槽…
大咪和二咪狐疑地看着母上，觉得自家母上口味好像有点重…
大咪看看自己身上的毛，又看看老鼠身上的，怯生生的叫了一句，“妹妹？”
于是，数个小时之内，大咪再此被扔上了冰箱。锦鲤连忙警告大咪：“站着不要动，等二咪救你下来。敢跳到鱼缸里来就吃掉你！”
大咪摸了摸自己的菊花，心有余悸，连忙靠墙蜷缩起来。
那头，猫大爷提起小老鼠，趴到鱼缸边上给老鲤看着，说道，“老鲤，你是水里游的，见多识广，见过这种小家伙么。”
老鲤靠了鱼缸一角，似是思索了片刻，“我们鱼类，即便成了精，练了几十年，不会说通用妖语的也比比皆是。我是从凡鲤修炼上来的，小时候蒙了鱼塘边上老柳树精的指导，到十岁左右才开口能说这妖语，老柳树精还直夸我天纵奇才，说不定是老妖转世。”
猫大爷道：“我这两个孩子是半妖，一窝两崽，也没教他们说过猫语，这个通用的妖语就是母语了。二咪聪明一些，大约是半岁开口，两岁说话就利索了。大咪么，两岁才开口，现在说话还不怎么利索。”
老鲤想了想，“照这么说来，这小老鼠看来才出生几天，能口吐妖语，应该是哪个大妖的孩子。修为在化形以上的大妖都照顾孩子，不管原先是啥来头。现在这没爹没娘的样子，莫非也是半妖，孩子爹只是个小老鼠，现在不知道给哪只猫给吃了，妈么。。。”
猫大爷和老鲤互换了个眼色。俩妖都知道，半妖出世，无论母亲是凡物还是妖精，都凶险异常，当时怀大咪二咪的时候，猫大爷几乎丧命，送去兽医院医生都不救了，还是乐生请了长假，从怀孕到喂奶，鞍前马后的照顾，修整了整整一年，才恢复了过来。
猫大爷突然产生了同情。没爹没娘的小老鼠多了去，可作为妖子，这身世便显得可怜起来了，也算是物伤其类吧。因为都是妖，猫大爷看着小老鼠，感觉比看我们的乐生铲屎官还亲近几分。
只见那猫大爷偷偷剐了一勺来福的早餐，一口口喂了小老鼠，还给抱到窝里，暖着睡了一晚。
老鲤呢，游了一晚上。她想问，到底是什么样的凡猫肯让猫大爷拼了命生下大咪二咪，不会真是经常在门口鬼鬼祟祟的屌丝老猫吧。
~~~~~~~~~~~
3 东瀛女妖
“母上，不好啦，家里来妖精啦！”大傻咪跑得太快，一头撞在了碗橱上，呲的一声慢慢滑到了地面。
二咪抬眼看了看自己的哥哥，后悔自己在娘胎里的时候没把这傻卵掐死。听说一窝的小猫可能有不同的老爹，但愿这傻卵和自己不是一个爹。
“大咪，我为一家之主，除了蠢狗和那铲屎的，家里都是我带领之下的妖精。有妖精也很正常。”猫大爷窝在电饭煲里，懒洋洋的说。
“不是不是，一个没见过的妖精，附身在墙上啦！一个不穿衣服的人妖！”
猫大爷一惊，不穿衣服的人？难道是邪修？走，去看看。
于是，一行猫，以猫大爷为首，大咪二咪紧追其后，三咪骑在二咪身上，浩浩荡荡地开始巡幸客厅。
哦，对了，三咪，就是我们的老鼠精。
只听淫声传来，猫大爷暗叫不妙，这邪妖竟口吐东瀛鬼话，不会是日本王八精吧？这种日本王八，因为能口吐人言，日人称作河童。难不成王八精从日本九州经由东海，游到了江南？
孩儿们，和我一起冲上去，和这王八精决一死战！
沙发上，我们的乐生正享受着面前墙幕东瀛女, 桌边卷纸铺整齐的单身狗周末娱乐生活。突然，三只猫带着小老鼠直挺挺的撞在了东瀛女的三处重点部位，变成了猫状马赛克，其中，大咪因为掌管下方关键点紧张过度，已经失禁了。
咚。三咪从二咪的身上掉到了大咪的脑袋上。
乐生一拍大腿，挣扎着爬出了沙发，关了投影机，拉上裤子，打算清扫墙面。
刚买了投影机，正打算享受右手的舒适和宽屏的欢乐，结果呢？偷鸡不成蚀把米！墙上还多了一条猫尿印子！
乐生心想，这窝乡下猫，没见过城里玩意，真跌份。
乡下猫大爷踩着猫大少的肩膀下了墙，把脑袋又探进了鱼缸，“老鲤，那是啥符咒，咋把东瀛妖怪召唤出来的呀？”
“猫大爷，你前铲屎官是个小孩，所以才不知道。人类这种奇怪的动物啊，就是要想方设法，一边看着别的人类啪啪啪，一边自己撸。因为这种原动力，人类发明了电视机，发明了电脑，也发明了投影仪。”
鲤鱼精一板一眼地说道，估计是模仿老柳树精的语气。
“所以铲屎官乐生出去上班，就是为了和同事啪啪啪。出去坐车就是为了在车上啪啪啪，把我们养起来，也是为了看着我们啪啪啪？”大傻咪不知何时凑了过来。
“老猫，你也管管你儿子吧，他那猫铃铛也该洗洗了，老远就闻到一股骚臭味。”
猫大爷思索着“啪啪啪推动科技进步”的先进理论，体会着投影仪的姿势水平，又看了一眼乐生。
愚蠢的人类。
猫大爷如是总结。
然而当天晚上，猫大爷上楼，看见自家大咪二咪三咪正和蠢狗一起鬼鬼祟祟地贴在门上的猫洞，卧室里正是乐生和他提上来的东瀛女投影机！
人类的坏毛病你们都给传染上了！猫大爷登时炸毛，把二咪三咪扔出窗外，大咪扔进浴缸洗铃铛，并且左右开工打起了来福的耳光。
而来福，一边夹起尾巴，一边还在扭着脑袋想要再看一票…
~~~~~~~~~~~
4 孤儿院惊魂
孤儿院。
猫大爷和大咪二咪同时露出生无可恋的表情。而背后，三只人类幼崽正抓着三只猫快乐的强撸。
另一边，来福身边围着三四个撸毛小孩。而来福呢，丝毫不在意浑身上下被摸了个遍，正欢快地摇着尾巴疯狂吃狗粮。
“小朋友小朋友，不能再喂了！我这来福和大眼金鱼一个品种的，给多少吃多少。估计这狗小时候受过饿，现在这是通过暴饮暴食报复社会。”
乐生强行取走了狗盆，而我们的来福已经吃多多了，翻身晒起了肚皮。
不对...
猫大爷鄙夷地看了一眼来福。蠢狗，祸到临头还不知道！这铲屎的三天两头往孤儿院跑，是要叼一个人类幼崽回来呀。
老猫回头看了眼凶残的熊孩子，暗下决心：“要真带回来了就咬死。”
而乐生却还在得意，心想这几只猫就是窝里横，真带出来还挺乖的。别看猫大爷平时动不动就抽来福的耳光，看到熊孩子好像脾气还不错…一定是自己喂养和教育的到位！
其实老猫也是担心过度。民政局一听乐生一把年纪还单身，就认定了他不是身体有病就是精神有病， 总觉得他要猥亵幼童。人家倒是允许他养个残疾孩子，但乐生财力有限，来福又特能吃，实在是养不起一个病娃了。再过几年吧，乐生想，真领个孩子回来，家里只有一间房间，自己住客厅也有点惨。
乐生正沉浸在未来的规划当中，忽然，老猫和二咪终于不堪凌辱，蹭的一声猴子似的上了树。副院长和乐生追了出来，面面相觑，哭笑不得。回头看看大咪，已经被熊孩子拴在椅子上了。
乐生倚着教室外的窗台，看着树上的猫，问副院长打探起有没有和自己当年一样情况的娃娃。
副院长想了想，说，“这些年你这样的，都被外国人领走了。出国享福去哟。就你命不好，没晚生几年。”
乐生听着，也不知道是高兴，还是失落，只是静静的看着后院。
当年，孤儿院后院有个小水潭，里面养着几只乌龟，一条鲤鱼。鲤鱼是孤儿院搬家的时候自己搬来的。鲤鱼心情好的时候，就欺负乌龟玩。乐生心情好的时候，就看着鲤鱼欺负乌龟玩。
后来，据说是污染太重，号称能长命百岁的乌龟，一只只的都上了西天。鲤鱼也病恹恹的，有气无力的翻着肚皮。老院长说夏天蚊子多，不如把水坑填了吧。
乐生当年住在职工宿舍里，听说这事当天就买了一只超大的鱼缸，把鲤鱼带了回来。为了这个鱼缸，乐生还把自己的大床和邻居的小床换了。
一晃十年了啊，填了的水坑种上的柳树都…能长猫了。
~~~~~~~~~~~
5 公狗能修魅道么
“母上，不好啦，乐生在房间里被狐狸精采阳啦！”
噗。大咪跑的太快，一时绊倒，一个飞扑粘在了鱼缸前面的墙上。
“老猫，不好啦，快把你儿子摘下来！”说时迟那是快，老鲤一边呼叫老猫，一边准备好了水草，打算在大咪滑到鱼缸来的那一刻准确攻击猫铃铛。
老猫在电饭煲里呼呼大睡。二咪在窗外和三咪一起调息。风吹进了客厅，大咪觉得自己滑下去了一丢丢。
“来福哥，快过来把我弄下来！”大咪看了一眼底下的食猫鱼和大规模杀伤性水草，呼叫蠢狗。
蠢狗不知道在哪里。
老鲤头痛。一定是当年乐生给老猫吃打胎药，把大咪脑子吃坏了。竟然和凡狗说起了妖语。
于是，一鱼一猫僵持住了。
一阵微风吹过，大咪偏移了原先的航线，斜着安全着陆地面。
“鲤阿姨，这次是真的！墙上的女妖爬出来，压到乐生身上啦！”
“少见多怪，人类最新发明了人工智障，虚拟女友和增强女友，也就是蛮夷话的AI, VR, AR。有个假妹子爬在乐生身上很正常。”
“鲤阿姨，不是啊！那个女妖有尾巴！”
“说不定乐生就是喜欢有尾巴的，否则为啥养你呀~” 老鲤白了大咪一眼，继续开心的吃水草。吧唧吧唧吧唧。
乐生真的喜欢一边啪啪啪一边摇尾巴的妹子？大咪想了想，铲屎官口味真是奇特。
与此同时，楼上正进行了一场激烈的猫狗大战。
“邪妖蠢狗，这铲屎的是我的奴才，你不许动手！”
“别打别打别打…” 来福突然口吐妖语。
来福收回幻形，夹着尾巴，一路逃串下楼。猫大爷一把扑上蠢狗，面露狞色。来福被挤到墙角，看来这次即使不死，也要被阉了。
大狗呼哧呼哧喘着气，断断续续地说，“老猫，五年前，你以为是谁给你渡的真气。我绝不会害乐生。”
猫大爷觉得信息量有点大。来福会幻形？那修为应该远在自己和老鲤之上。虽然离幻化成人看来还有一些距离，但恐怕已经会说人话了。他修的是采阳魅道？第一次听说公狗还能修这个？
最主要的是，五年前的事情…半妖出世，小崽体内妖力不足，就要往母体吸收大量元气。以前的铲屎官是个小孩，把自己抱到兽医院，医生看了半天，也没看出来什么病变，只是肚子一天天大起来，身体一天天的瘦下去。后来乐生也去过医院，提出过把猫崽流了，保大猫要紧。医生只是摇头，说老猫恐怕撑不过手术，只能试试打胎药。
当时一窝六个，打下来四个，只余下了大咪和二咪。乐生伺候的很到位，但猫大爷也知道，仅仅是吃饱穿暖，远远不够。奇怪的是，自从来到乐生家，每天夜里，都会有人给自己渡真气。真气不多，对方看来也不是什么高手，但堪堪够用，保住了自己一条命。
如果真是来福，倒是说得通。那是…救命之恩了。看来以后不能叫蠢狗，要叫福哥了。
问题太多了。来福为啥假装凡狗？又是啥时候来到乐生家的？修的是什么道？真到了化形的修为，虽不一定辟谷，但好歹也该挑点清淡的吃，为啥这只蠢狗来啥吃啥？当年救命的，真的是来福？
~~~~~~~~~~~
6 春梦绵绵何时了
乐生喜欢上班，喜欢被无关的人包围的感觉。对乐生来说刚刚好的距离，就是目光所及，却不至于感到威胁。聊起天来客气中带有一点点亲切，却不至于窥探太多隐私。
时光就从做五休二的节拍里流动着。过着有节奏的日子，乐生惶恐不安的内心稍稍平复了一些。
回到家，是熟悉的猫猫狗狗。工作里，是熟悉的同事。熟悉就是远离动荡不安，是安心，是安全。
但是，今天的乐生坐立不安。
乐生觉得，要么是鱼骨卡在了喉咙里，要么是木刺扎进了手指，反正点背的时候喝凉水都塞牙。明明是周末晚上经常进行的撸管活动，竟然一遍遍的回放起来，就像被绕进去的歌词一样。
是大屏幕播放AV太刺激了吗。还是360度立体声回音太好？全身好像是被毛茸茸的毯子包围了，暖风拂过，整个人跌在温柔乡里，轻飘飘的。
乐生是个敏感到有点神经质的人，突如其来的敲门声，不意的脚步声，都能吓到乐生。即使知道自己是一个人在家，总是要查好几遍，确认门锁上了。乐生在家做的最大胆的事情就是在客厅里想要快活一番，还被三只乡下猫打扰了。
乐生和家里的猫狗们有个默契。猫狗在他屋里的时候不闹，甚至猫猫很少会来他屋里，而他，也不关房间门。乐生一个人关在狭小的空间里的时候会稍许不安，开一条门缝，心里就更安定些。
但猫大爷破坏了默契，在乐生心神荡漾，仿佛跌进一个温暖的怀抱的时候，冲进来和来福打了架。
那个让人放下心来的怀抱。超脱了身体的愉悦，抚平了内心的皱褶。
奇怪的是，乐生并不生气。对于家里的动物，他有无限的耐心。三咪喜欢啃那个原木的茶几，乐生怕哪天茶几断了腿压到三咪，又怕钉子磕了三咪。干脆又买了一模一样的宜家茶几，不组装直接给三咪。
所以，昨天晚上到底有什么特别的，让人念念不忘？
“党老师，请问你有空吗？我有一个关于报表数据的小问题。”
乐生毫无所动，还畅游在自己的幻想中。于是实习生陆一嘉只能缩缩脑袋，灰溜溜地打算回到自己位置上，却绊到了垃圾桶。
乐生回过味来，颇为不好意思。“一嘉，你叫我乐生就好。把数据发过来我帮你看看。”
哎，那个温柔乡。
~~~~~~~~~~~
7 生人来访
大傻咪今天特别开森！因为实习生陆一嘉小朋友给自己带了很多好玩的，都是铲屎官不舍得买的小孩玩具！
本来乐生还有点犹豫要不要让一嘉进门坐坐，结果一嘉站在门口就得到了大傻咪极大的喜爱，猫格尽失的各种讨好抱大腿。乐生努力忘掉当年同事尿鱼缸给自己带来的惊吓，把一嘉请进了客厅。
二咪看看玩拍田鼠玩得不亦乐乎的大咪，心里想，“你怎么也好意思做猫。”
再看那头乐生，显然是家里长远没有来客了，一时手忙脚乱的端茶递水，又打开电脑给一嘉看自己给家里几位主子拍的写真集。
“乐生老师，上周是我实习的最后一周了，毕业之后也不知还能不能回来。这几个月感谢老师热心指点。”
上次公司组织活动的时候，看着乐生老师对小孩玩具爱不释手，自顾自的推测乐生应该是家里有个小孩。
而现在，自己精心挑选，自称能开发智力的玩具竟然惨遭猫咪魔爪，一嘉心中的草泥马都不由得小跑了起来。傻猫能开发出什么智力来？
不对，乐生老师在公司里沉默寡言，竟然是因为中年离异，独身寡居，痛苦不堪？只能寄情于猫猫狗狗之中，混沌消沉？
“乐生老师，养狗辛苦吗？”
“我这只狗挺特别的，晚上能从窗户跑出去自己溜达玩。我给它带个口罩带个定位器就好了，特方便。除了吃的多了些…”
老鲤听着，差点没吐出一口血来。心想：“活了百来年，从来没见过如此厚颜无耻而能吃的狗。”
“这狗是男孩子还是女孩子？”
“公的。”
“阉了？”
“嗯…我这狗好像天生就不太行，从来没见过他发情，也就没阉。”
“天生不太行”的来福欲哭无泪。
猫大爷倨傲地立于书柜之上，痛苦的将头扭向一边。真想快点学会说人话，告诉一嘉，这只狗不是不行，是太行了，一走眼就能变身成长尾巴的苍井空老师。德艺双馨不亚于苍老师本人。
猫大爷又看了眼搭积木玩小车的大咪。想着大咪也老大不小了，修为上还是一点根基都没有，难道将来自己要白发人送黑发人了么。
猫大爷觉得自己急需要躲到电饭煲里思考思考猫生。
来福却在楼梯上直愣愣的看着陆一嘉。这个短头发的妹子，是继鱼缸事件之后，第一个来家里的客人。希望她没有在鱼缸里尿尿的习惯。
~~~~~~~~~~~
8 朱主管作妖
铲屎的最近不开心。整天唉声叹气魂不守舍的样子。
猫大爷眼睁睁的看着乐生把猫粮喂给来福。蠢狗并不挑，而且一顿就可以吃掉他们三只猫的伙食，糟蹋！
真不知道天天上上班铲铲屎，有啥子好不开心的！这么大的人了，有几天进了客厅就躺倒在沙发哭起来，怎么肥事嘛！
特别是我们这只奇怪的人类，恢复心情的方式还特别奇葩。每次就是上楼撸啊撸，撸完之后还叹个气，下楼直愣愣的看着门外的风景。有病！
一定是发情期到了。二咪跟着自己修身养气，没有强烈的发情期，但大咪这种蠢货，每到发情期就会跑出去抛头露面，脸上被母猫划得一道道回来，现在还是个处男呢。
铲屎官这种沉迷撸管，一撸解万愁的，处男无疑！说不定和大咪一样，在外面的时候尝试和别人交配，结果被猛揍了。嗯，一定是这样的！
说起来猫大爷猜的也没有太远。
乐生工作的银行里，有一位朱主管，去年刚刚逼着女儿生完二胎，现在闲下来开始忧国忧民。朱主管自矜于逼婚，逼娃，逼二胎的能力，绝不甘心宝刀蒙尘，却苦于身边没有合适人选可供自己试刀。
直到乐生出现。朱主管立马为其找到了一位离异女性，这位善良的女性不在意乐生“只有一米六，已经三十有五，尚在还房贷”，并且坦言“没有父母需要伺候”乃是乐生一大长处。
乐生直言自己身体不好，不能耽误这位善良的女性。
自此，谣言就传开了，说的有板有眼。
“党乐生是孤儿，姓党，说明是从小被遗弃的。你想想一个男孩子，要是身体健康，早被领养改了姓了，这党乐生一定是有大问题，才在孤儿院待到成年。”
“什么身体不好，你们想想，肯定是影疾，影响生育的那种。说不定是有什么遗传的精神病，智障。总之，你们小姑娘啊，不要看乐生人好就扑上去。”
这几天，单位里怎么看乐生的都有。好奇的，猎奇的，同情的，厌恶的。乐生在单位里态度一直比较平淡，除了已离开的实习生陆一嘉，乐生和谁也没有来往密切。于是，连一个出来说话的人都没有，任由流言蜚语发酵。
“说不定是杀人犯的种，没人敢领养。”
“看着挺正常的，不会有什么奇怪的癖好吧。”
“白白瘦瘦的，千万不要有传染病。”
于是，白白瘦瘦也没有奇怪爱好的乐生，自暴自弃的躺在床上，两眼无精打采的看着天花板，一边叹气一边撸着管。
“乐生，不要难过了，我会一直陪着你的。”一个温柔中带着些嘶哑的声音回荡在耳边。乐生想起了温柔乡里毛茸茸的怀抱。
完了，一定是精神病发了。话说自己生父生母可能真是精神病，谁知道呢。