==== ===

周一早晨的办公室。阳光照在一台台显示器上，泛起微尘。韩乐山开灯开窗，灯管清脆地响了几声，清风吹来，一阵凉爽。

旧项目的总结报告上周写完，年底考核中该如何按劳分赏也和老板商量完毕。新项目上个月便已经开题，但今天将是第一次和六个组员详细解释。韩乐山周末赶工，想着如何措辞，能让组员们更喜欢这个项目。

韩姐是个软件公司的底层小老板，对上不谄媚，对下不苛刻。在这底层管理的双夹板位置上，韩乐山这样的老板算是难得。跟着她不一定飞黄腾达，但如果是想要慢慢升职，韩组绝对是风险最低的。

>>>

虽说入乡随俗，但加班文化倒没有完全渗入外企。这不，早上八点半，韩乐山是第一个到的。她把窗帘纱慢慢放下，以免荧幕反光，一边想着，幸运的话，这可能是最后一个项目了。等到明年，最迟后年项目完成，届时如果时机成熟，就出来单干。创业想法中，有几个已经在试水了，但究竟能不能成，时机和人脉也很关键。

人脉上自己是欠缺了些，大学的时候因为出身，过于木讷了，以至于同学间没有那么熟络。再加上自幼在孤儿院长大，那边的朋友，自己去帮忙的多，能来帮自己的，却难寻一二。

希望产品质量，能弥补这一不足吧。开大公司是不敢想，出来自己搞个小作坊，还是有希望的。

>>>

“韩姐早上好。”

第二个来公司的，是隔壁组的小张。刚来两个月，估计是还在蜜月期，每天来的都蛮早。一个月前公司组织去水镇一日游，算是认识了。

虽说是隔壁组，但分属两个部门，八竿子打不到一起。隔三差五，小张早上看到自己，总是来打个招呼。韩乐山就记住了这个人。

让韩乐山这个脸盲记住其实挺不容易的。韩乐山工作笔记的其中一部分，记录的是人名，哪个部门，负责哪块，座位在哪，高矮胖瘦，衣着如何。除了光头，谢顶，耳朵大，特别高，等地标性特征之外，韩乐山只能借助此人坐在哪里，加上衣服什么风格来认人。

张景然那一栏里面，赫然写着：看着年轻，短发，学生装，背小清新书包，疑似小T。

>>>

拉拉圈里，有句话，叫做“T永远长不大”。

韩乐山不买这句话的帐。感情不负责，家务不做，工作不认真，全归结在“长不大上了咯”？社会给男人找了“长不大”无耻的借口，所以拉拉就把这个借口也套用在T上了吗？

张景然从打扮上，挺像这种“长不大的T”。甚至说是高中生，恐怕也有人相信。仔细看看简历，其实比自己也就小一两岁的样子。

这小T，是春城本地人吗？听口音像，但看做派又不像。作为春城人，张景然太老实，太不会做人了。就连他们几个福利院的孩子，也比这小张会打扮一些。

想了想，韩乐山摇了摇头。一定是空窗太久，居然开始想这些有的没的。自己的两个前任，一个是福利院一起长大的，前年刚刚找了个男人结婚，还有一个是工作之后，朋友介绍的，现在人家孩子都已经会弹琴了。

这些年来，韩乐山不是没想过再找。但想着想着，属于年轻人的热火便淡了下来，自己无父无母，一无传宗接代之大业，二无皇位可以继承，说起来是一身轻松，但也就是这一身轻松当中无依无靠的滋味，最难消磨。

早些年，觉得找个伴侣，相依为命，多少是条正道。年纪大了，经历多了，反而看透，哪个人，又不是赤条条来去呢？就算是夫妻结婚，又有多少怨侣，更何况是两个女人。

>>>

初恋说，我们这些福利院出来的，要再不找个家，永远都摆脱不了社会畸零人的形态。空落落一个人，掉下去也没人接住，整天提心吊胆。更别提别人怎么看我们这些孤儿院出来的孩子了。

她说，你韩乐山也是个空落落孤零零的人啊。找个有家，有父母，有亲戚，有朋友，盘根错节的，好像是到了一张网里，兜住了，终于可以喘一口气了。好像是提了二十几年的心，第一次有了着落。

爱？也爱吧。没的当年爱你爱的那么死去活来。甚至有了女儿，爱女儿还多一些。但那又怎么样？爱也不能当饭吃啊。

再后来，逢年过节，韩乐山短信问候，初恋就不太说话了，最多回两三个字。两人最后，还是各自走上了各自的路。

>>>

办公室里风风火火热热闹闹。人来齐了之后，自己组里几个小孩轮流耍宝。这几天活少，几个人从明星聊到世界局势，韩乐山假装去开会，留一群人热闹一会儿。

这也就是底层屌丝老板双夹板的难处。韩乐山也是想聊几句，但想到即使是本来的同事，做了自己下级之后，难免要拉开一些距离，还是自己避开为好。

>>>>

入夜。当地拉拉群里消息闪个不停。韩乐山低头忙私活项目，忙到关键之处，有个问题却怎么也解不开。忙活了两个小时，一无进展，只得起来打扫厕所。

对，韩乐山的生辰以不可考，但大家都说是处女座。当年自己的襁褓之中附上了名字，却没有附上生日，可能是亲生父母怕追查。到了福利院，看着差不多，就给自己登记了十月一号的生日，取个喜庆之意。

自己的前女友呢，偏偏就不干，非要在九月初给自己过生日。说什么夜观星象，自己这个性格应该就是处女座的生日，错不了。这些年，身边也每个人，年纪也越来越大，生日也因繁就简，随便挑个日子吃口蛋糕了事。

等到韩乐山拿起手机，消息已经堆积了几百条，韩乐山粗粗烧过一眼，原来大家在讨论最近在拉拉圈内外都略火的app：江南台T城。

群里说到台T，口气十分不屑。一个是质疑这些台T，到底是不是拉拉。有说是拉拉，又出来卖，自然就做了台T，也有说不是，说台T是性别倒错。说到性别倒错，还有人说是精神不正常等等。

韩乐山摇头。本来在宏国，拉拉就是边缘群体，甚至在同志群体当中的发声，也是gay的可见度远高，结果这些人呢，说到跨性别，又是这个态度。

韩乐山听说过台T，据说台T的客人，拉拉少，直女多。当然也都是二道三道的消息，说什么富婆人妻们，想要出来找乐子，又不愿意找男人，就找台T。或者是家里老公不乐意他们出来找男人，但对于找台T，却一点意见也没有。韩乐山也怀疑，富婆的钱那么好挣？