==== 晓梦 ===

赶着下班，赶着地铁，赶在天完全黑之前安全到家。

落叶被风吹到人行道的一边。偷偷走近，踩在树叶上，是喜欢的触感。她悄悄抬头，确认街上没有人注意到自己的异状。

..

回家第一件事情，是给去湿机倒水。

早上七点出门，晚上七点回家，12个小时里，去湿机已经满了。红色的指示灯亮起，等待晓梦回家。

这是江南市郊，老房子朝北的亭子间。湿气确实是重了些。

住下的头一年，晓梦还觉得自己年轻，没当回事。等待第二年膝盖不舒服，阴雨天腿打颤了，才老老实实买了去湿机。

于是，本来狭小的房间就更拥挤了。

不过租在这边，单间，带一个加建出来小卫生间，晓梦还算满意。

不满意的时候，晓梦就提醒自己，这样的日子和回老家比起来，强上百倍。

..

在老家，晓梦是家里的提线木偶。

父母的安排，是上大专，在当地学幼师或者护理，有政府补助的专业。然后找一份安稳的工作，结婚生子。对，很明确，是生子。

母亲会说，“你爸爸喜欢男孩子”，“你爸爸总是可惜你不是男孩子”。

晓梦听来，这是在说，“你占了那个不存在的男孩子的名额”，“你把我们的男孩还给我们”，“你不是我们要的那个孩子”。

父母没想到，晓梦敢于在高考的时候偷偷填了外地的志愿。

母亲说，“你爸爸不出这个钱”，“你爸爸对你失望透了”。

晓梦不了解父亲。父亲是母亲嘴里的那个人。晓梦也不了解母亲，母亲是带着父亲面具说话的那个人。

别的同学，家里提供学费生活费，嘘寒问暖，送到大城市。而自己呢，威胁父母，说要问亲戚借钱读书，才勉强得了学费。

“你爸爸说，这些钱你要还的”，“你爸爸说，你从小的吃穿用度，你都要还上。”

大学四年，晓梦一边虚与委蛇着家里，一边做家教挣着生活费。住是住在学校里最差的寝室，吃是吃在最油腻的食堂，油水多一些，两顿好并成一顿。

也不是什么好大学，两三流的学校。大三的时候，系里问晓梦，想不想保研。晓梦犹豫了几天，还是着急经济独立，拒绝了系里的好意。

大四的时候，父亲问晓梦，说是可以帮晓梦在老家置一套房子，两房一厅。晓梦想了想，拒绝了。

父亲恼羞成怒。母亲发来短信：“你爸爸说，你这个女儿白养了。”

晓梦开始有点不明所以，后来猜想，估计是父亲想要拿自己的首房名额去给哪个亲戚。话还没说出口，就被自己拦下了。

两年后，母亲发现了父亲的私情，“一个乡下来的女人，和一个还在读小学的私生崽子”，“他小学学费比你高中学费还要贵一倍。”，“你爸爸心里没有你。”

晓梦想，哦，估计那时候，父亲是想拿自己的首房名额，给儿子在市里置一套房。

...

晓梦觉得自己是幸运的。

父母从来没有体贴过自己，所以淡漠也好，操纵也好，没有那么那么难受。

晓梦也是想过，自己挣了大钱，父母一改往昔，也和别人家一样，对自己嘘寒问暖。

又或者，自己把这几年挣的钱，当了“十八年的养育费和大学学费”，还给家里。从此一刀两断，再无负担。

可钱都是自己一分分挣的，又凭什么白白送出去？

想到钱，晓梦有点焦虑。它乡寄居，又无亲友可以依靠，遇事唯一能救命的，恐怕也就是自己那几分存款了。

可活期存款那微薄的利息没啥可看，投资账户上眼花缭乱的图表，又叫晓梦看了两眼一抹黑。

晓梦大学学的是财务，也不知道是这几年跨专业就业，忘了个干净呢？还是银行本来就没想让投资人看懂？

总之晓梦也只能看个金额总数，再看看买的三四个基金涨势。不好不坏。晓梦划拉了十几二十分钟，觉得再看也看不出花来了，干脆一键关了网页。

...

晚饭是在公司吃好的。

新公司薪资一般，上升前景一般，隔三差五，就有一波“要倒闭”的流言。好呢，就好在是合资企业，自己算在外资管理的那一边，工作相对清闲，三餐可在公司解决。

晓梦看到的故事里，农村孩子进了城里，无不是披星戴月，比别人加倍努力，最后也获得加倍的收获。

但那是故事。

真实的世界里，农村的孩子，比别人加倍努力，也只能获得一半的收获。

不过，能有今天这样的生活，也就够了。

远离了父母的尖刻和争执，远离了家庭的狗血剧，远离了小城市里的“你胖了”，“你瘦了”，“你什么时候结婚”，“你什么时候生子”，对晓梦来说，已经是美好生活了。

当然不是说大城市没有这些劳什子恼人的事。只是作为大城市的外人，还轮不太到晓梦沾这些个本地人的烦恼。

..

晓梦的头一份工作是996制的，外地大学生很多，自然不用说方言。这第二份工作清闲了，突然多了很多本地的员工，年龄也比以前稍大一些。对晓梦，谈不上照顾，但也鲜少落井下石。

工作上，现在这份工作，也够了。满意了。

他们说独立女性，应该不断进取，应该努力拼搏。晓梦想了想，自己恐怕不是独立女性，硬要说的话，算是“非自愿独立女性”。逃家后被迫的独立女性。

我们这种伪独立女性，和大城市里，爸爸亲妈妈爱，家里给了车又给房的独立女性，不可以相提并论的。那些一流大学毕业，英语流利，打扮时髦的独立女性，同我们是两个物种。

生物学里有一个概念，叫趋同演化。

你是蟹，我是长脚虾。但浪头过来的时候，我们都学会了别一头扎进去，慢慢边上爬。

对亲戚也好，对公司也好，对男人也好，要多留个心眼。努力多挣点钱，因为出了事情家里不一定会帮你，上司不一定会帮你，老公也不一定会帮你。这些道理，只要是女人活在这个国家，不管穷的富的，最好都要学一学。

但浪退下去的时候，大家都能看到，大城市的独立女性，比我们小镇凤凰女，是多了一个壳的。

好比鲤鱼跃龙门，退回去也还是锦鲤。泥鳅跃龙门，退回去，就只好吃土了。

...

夜，来了。

加建的厕所门缝很大，稍不留意水汽便要进到屋里。晓梦已经习惯了，洗澡不会超过五分钟。

下班后的晚上，对晓梦来讲，是单调的。

晓梦不太看八卦，也不太看电视剧。因为这些和家里的真人狗血剧比起来，毫无新意。

早几年的时候，还和以前同学打打电话。后来，老家的同学陆续结婚生娃，大学同学又都进入事业上升期，忙得不可开交。再后来，留在大城市的大学同学也开始陆续结婚生娃了。有了孩子之后，要么是留在大城市，继续忙得不可开交，天天脱层皮。要么就是放弃事业回老家。

他们问晓梦：二十八了，你不急吗？

这可不是疑问。是反问，质问，诘问。

本来不急的人，在这种社会性的拷问下，也得急起来，也不得不急起来。

“晓梦，你太胖了。”

//

像自己同事若彤的父母一样，孩子都二十好几了，宝宝贝贝叫个不停。

抓马不用看，自家一大堆。

被骂不够独立

==== 画皮 ===

我有过严重的身材焦虑和容貌焦虑。

体重，五官，发型，衣饰，鞋子，都焦虑。焦虑大礼包。

和朋友们讲起这段过往的时候，朋友往往大惊：连你也？当时完全看不出来！

是的。当时，我一个大家眼中的铁T / 女汉子，因为穿着打扮的事情，焦虑的头都快掉了。

说来话长。

木心在《上海赋》里写过，上海人是出了名的擅长阶级表演。什么时候，什么场合，什么人，穿什么衣服，规定的明明白白。穿上皮子，谈吐举止里面都是戏。看戏者眼睛一眨不眨，等着挑错，揭露来人本来面目。

自从作为上海人的我妈不幸嫁给乡下土猪（会因嫖娼欠贷的那种），她的衣柜便和阶级不安一起，与日俱增。如此积累十数年，终于，在一次的搬家之后，我妈有了两个衣柜。一个在她房间里，一个在我房间里。

对，我人生第一间自己的房间，不仅承担了我妈的衣柜，也一并承担了她奔涌而出的焦虑。

这并不突然。

记忆中，我妈一直在减肥。这件事情投射在我身上，就是由她亲自部署我的饮食的多寡。现在，我一想起和她吃饭就打哈欠不止，医生说是应激反应。

另外，因为早年饮食自主权的丧失，我至今在感知自己的饥饱程度上仍有欠缺，常因失误暴食引发肚痛。

对于身材羞辱，我妈更是如火纯青。叫我误以为自己身材不佳，不愿穿紧身衣裤，再又被她逼着穿。这是自小学时候就开始的事情。

甚至更早些，我爸常常以我「穿着不得体」为由，贬低我妈的育儿能力。这些话叫我听在耳里，也是惴惴不安，连日为衣着烦恼，唯恐因「不得体」而招致训斥和打骂。这从我幼儿园就开始了。

关于衣着、发型和身材的羞辱伴随了我人生的初期。在成年之前，我很难有机会去发现适合自己的打扮。从记事开始，就和自己的身体关系很紧张。身体给我招致了批评，带来了无穷无尽的烦恼。

年少时，我的打扮完是与我妈斗智斗勇，妥协而成的四不像。我不满意，我妈更不满意，并认定她才是那个是更有权利不满意的人。

整个社会也站在我妈这一边。没有一家理发店愿意安安静静不说怪话，为一个女孩剃短发。所以我妈带我去理发店，常常是理发师按我妈的意思，剃了个不伦不类的头，又听我妈怪声怪气讲我难伺候。每次都是诛异心的大戏。

因为家里不给我零用钱，我也没法自己去理发店，拜托前女友为我剃过几次头，剃得好不好我已经不记得了。恐怕剃得是非常好的，但是剃完之后我母亲对我和我前女友的冷言冷语一浇，原来好的也变成不好了。

那时候整天穿着镣铐，每走一步，就有锒铛之声。再一看，原来是几百双眼睛在盯着我。

离家之后，这些束缚并没有消失。在很长的一段时间里，我一直想要掩盖我性少数的身份，一次又一次尝试把自己塑造成直女的样子，一次又一次失败。

现在问一句「你为什么不能接受自己」当然是轻飘飘的。我在陌生的学校，身边没有朋友，家人无法依靠，老师也不喜欢。对我来说，融入，有几个朋友可以依靠，不惹麻烦，顺利毕业，比什么都重要。

我同学大多数属于用功争第一的，也有不少家境不错，精英气比较浓，这两种气质我都处不太好。到了第二年，我才开始有了几个朋友。大三那年，高中要好的学姐来同城读研，身边又添了一点人气。

当时因为异性恋霸权已经中毒入脑了，所以，即使是和朋友一道去买衣服，还是尽量挑中性的衣服，或者童装。我当时在的城市属于二线小城市，店员比较保守，如果跑到男装区她们就会用奇怪的眼神看你。

我常常陷入两难之中，一个人去店里，我怕店员冷眼，怕在更衣室被骚扰，或者被认为是骚扰者而被打。和别人一起去，我怕成为笑料，遭人口舌。

当时同我一起去店里的朋友，多半抱着「铁T心大，开玩笑没关系」的定见。她们不知道那些玩笑多半还是要刺痛在我心里，甚至叫我回忆起早年的痛苦。我只是担心失去为数不多的朋友，所以表面上跟着她们一起玩笑。

实际上，他们越说，我越不安。我越不安，就越在意他们会怎么说，怎么想。不止是我朋友会怎么想，甚至也包括我同学，我老师，我身边的人。对，也包括我已经常年不联系的家人亲戚。明明我一辈子都不会再见几面了，可他们恼人的声音总是不经意间想起，像无形的手在掐在我的脖子上。

现在想来，那时候我挑衣服，特别是在店里挑衣服的时候，想的多是别人怎么看，别人怎么评价。那些年买的最中意的衣服，反而是在网店，或者在二手店里买的。网店虽然没法试穿，但能稍微屏蔽掉一些被观看的不安感。二手店虽然是实体店，但无形之中有个「我只是在挑便宜」的借口。

毕业之后，我到我妈那里住了两周，带回了我妈亲子购买的电子秤和满满的体重焦虑：「你要到xxx斤才好」，「你就是因为超重，膝盖才有问题」，如此种种。

现在想来其实挺不可思议的，明明网上检索就能知道的健康常识，被我妈歪曲之后，我很少想到去质疑。猜测是因为我妈的话引发焦虑感太深，我平时不敢去想，等到想起来了，又再次陷入焦虑。以至于很长时间里，我都没有余力去分析这些话，打破这个怪圈。

之后，我因工作，搬来了现在的城市。

进入职场之后的交友并不顺利，我因为孤单陷入了择偶的焦虑之中。其实作为家里无法提供情绪支持的年轻人，我的择偶焦虑由来已久。这次焦虑得到了孤单加持，叫我逼着自己把打扮往所谓的「正常女生」上靠。

等到后来找到女朋友，女朋友又是比较传统的上海人，被女友的长期反复的「你不够美」抽打着，继续着容貌焦虑。到最严重的时候，大概一天只吃一顿，饿到肚子痛也是常有的事情。

反思起来，这个女朋友，隐隐是有点我妈的样子的，虽然并没我妈极端恐怖。她关心我，又控制我，常常要我按她的意思来，甚至专制到了控制我将来的规划。我无力反抗，只能在生活小事上索要这个那个，照她的说法，是「作天作地」。

分手，主要是我对她的控制、打压以及冷言冷语伤心透了顶。现在回想，才意识到当时的恋爱模式是极其幼稚且不健康的。只是因为我从未经历过正常的亲密相处模式，未能及时察觉。

分手后，我感到穿衣打扮极大的松绑。这种松绑倒不是说买了一系列新衣服，而是对以前的衣服，我慢慢放下了部分焦虑，可以开始根据自己的舒适度和审美表达，自然的穿上各种各样的衣服。

也就是说，我的打扮偏好，穿衣品味并没有变。但我开始对这些偏好与品味不再自卑，当我说出喜欢自己的打扮，当我显出我的自信与美丽的时候，打压的声音不见了。这种欢快和舒适是我第一次体会的。

如果这篇文章就结束在这边，恐怕是很立志的。可惜在那之后我找了个男朋友。

前男友算是世俗意义上的老实男人。对现实没有一丝一毫的反思，做不出什么坏事，但也做不出什么好事来。拨一拨动一动，再拨一拨可能就不动了的那种。

当时和他在网上聊天，其实还蛮开心的。但一旦到了线下，他就和任何普通的标配的负价值男人没有任何两样。

网上聊天呢，他喜欢聊政治，当时我正好不太懂，听他说说有时候还挺有意思。要命就要命在等他说多了，我感兴趣自己去思考了，才明白过来他说的那些都是屎，而且还是别人嚼过的屎，他嚼嚼再喷出来。

现在想来，他在这段关系中期待的恐怕很传统。结婚，生子（当然他的菊花不会生），有人照顾他起居。在我面前装出「进步」的样子，也有投其所好的意思在里面，是一种欺骗，是用一个假人在和我交往，掩饰那背后不堪的真人。而我呢，享受了一点假人虚假的服务，才发现背后是诈骗圈套，浪费了时间和精力也没法维权，只能在网上控诉控诉。

那段时间里，我发现我被时不时的框在了异性恋模式的框子里。