==== （新）江南可采莲 ===

早上七点，张昭菂站在自家窗外，听着自家男朋友的喘息声。

窗外的张昭菂头发乱蓬蓬的，手里还拿着两个芒果。

窗内的喘息声一如叶载舟性格，不温不火，却绵绵长长。

靠在玻璃上的张昭菂听的一清二楚。

这是熟悉又陌生的声音。

露水未干，寒意未退。

透心凉。

..

说起来，这事情也很老套了。

张昭菂出差的最后一站，是雅法。

飞机刚一落地，就传来消息，雅法起义军刚刚炸死了十三个警察，还热乎着。

张昭菂当即决定带一行人打道回府。

和海外总部打电话，让总部的人联系有合作关系的航空公司，总算是要到了当天飞离雅法的最后几张机票。

第一站是去苏国，因为航空管制，起飞前先是在机场等了五小时，又在飞机上干等了五个小时。

头次出差的小李吓得遗书都写好了，周以云作为上司，连忙上前安慰。

一起来的另一个alpha，是吴中杰。他就很让人讨厌了，不仅啥事也不做，还抱怨张昭菂不懂地理，舍近求远安排了去了苏国转机的航班。

张昭菂顾念着将来还得和吴中杰组间合作，忍着火气解释着，说现在总是早一步离开雅法更重要。

吴中杰嘀嘀咕咕着“Omega办事就是不牢靠”，过一会儿，又想接着找茬。

周以云打了个岔，“吴中杰，这次雅法这边的合作如果不成，你有什么备选方案？”

这才总算让这家伙安静了下来。

好在因为几班飞机都是临时机票，几个人没安排坐一起，一路上倒也算平顺。

头一班飞机张昭菂把座位换在了小李边上，怕小李吓着了，陪着说了会儿话。

之后那班周以云主动换到到张昭菂边上来。两人本来不熟，这次出差算多认识了点，就过来熟络熟络。

出发前张昭菂的洋老板说什么“找了隔壁组的周以云一起去，你们两个Omega路上能有个照应”，张昭菂是有点不屑的。

Omega就不能独当一面了？自己之前也不是和一群alpha出去，从来没听说过还要再找个Omega陪着的事情。

回来的飞机上，这事情被周以云道破了。

原来张昭菂的新老板约翰是个白左。约翰认为自己身为alpha就是亏欠Omega的，读书也好，工作也好，都是占了Omega不该占得便宜。

于是这次，借了个由头，多给了周以云这次出差历练的机会。

张昭菂不懂什么叫白左，但真实尝到了多个人帮自己说话的甜头。

他想了想，对周以云说，“白左，大概就是男德的意思，对不对？我回家赶紧叫我男朋友也修起来。”

..

这趟回水城，除了苏国，又在提拜和图尔克转了机。

在雅法候机时，赶上了水城的凌晨，张昭菂怕打扰了叶载舟清梦，没有发消息。

之后再转机，要么是匆匆忙忙，要么就是机场没有免费wifi。

等回到水城有了网，又是凌晨。张昭菂想着，发信息可能还吵着叶载舟，不如打的回家，到家也才七点。

张昭菂盘算着，差不多叶载舟起床，自己整理东西洗漱一番，正好赶上叶载舟做好早饭。

早饭要吃可丽饼加油条，再来一杯芒果奶昔。芒果奶昔要点缀上薄荷叶，最好再让叶载舟拉个花。

..

顺便再突击看看，叶载舟一个人在家是怎么个生活法。比如...嗯...是睡在哪个卧室的？

叶载舟是个四平八稳的性子。两人认识一年半，同居半年，如果叶载舟能有另一面，那大概也是藏得太好了。

至少从出租车推着行李下来的时候，张昭菂还是这么想的。

最近，对于两人的关系，张昭菂确实有点烦恼的地方。

现在看来，叶载舟不仅带人回家睡觉，而且还是带到了他张昭菂的卧室睡觉...

果然，屌才是alpha本体。

屌上边挂着的人，对自己再好，再温柔体贴，最后还是会跟着屌...

亏自己最近还怀疑，这叶载舟是不是那方面不行。

..

和叶载舟这一段孽缘，还得从头说起。

一年半前，张昭菂去小梦和阿景的家里玩，吃的几个菜，都是叶载舟做的。几个小甜品端上来已经很惊艳了，之后的凉拌粉丝和糖醋排骨，更是一下就抓住了张昭菂。

张昭菂忍不住往叶载舟那边看，叶载舟大大方方打了个招呼，看张昭菂吃得开心，问他还想吃什么。

张昭菂笑着问，“你还准备做什么菜？”

之前做的菜，是叶载舟列了清单，让阿景买了原材料的。现在再做，就要看边角料还剩下什么，冰箱里还有什么菜了。

看叶载舟思考着，张昭菂才觉得不好意思，说，“不麻烦啦，我看他们吃完要玩桌游，我和你一道组队好不好？”

其它几队，赢了欢天喜地，输了鬼哭狼嚎，张昭菂自己不吵不闹，对自己同样安静的队友，感到十分满意。

那段时间正巧是张昭菂刚换到外企，搬到城北来，周围不认识几个人。从阿景这儿认识了叶载舟，看他在做公务员清闲，张昭菂就时不时约他出来玩。

为了免得叶载舟误会，张昭菂开头就说清楚了，自己没有结婚的打算。

叶载舟很知分寸，点头说了句理解，又说，“你要是愿意和我讲原因，我愿意听。你要是不愿意讲，我就不多问。”

张昭菂不打算结婚的原因很俗套。原生家庭一团乱麻，年轻时谈的几场恋爱又一茬不如一茬。

张昭菂当时没有和叶载舟详细说。

太多alpha一听这种故事，便生出一种“我来拯救你”的情怀来。他们大叫大嚷“不是所有alpha都这样”，然后死缠烂打非要证明自己的猥琐下作与众不同。

张昭菂已经经历过了这些，现在自然小心为上，淡淡答上一句谢谢，就转移了话头。

..

可能是小时候都遭过点罪，两人对世间疾苦都有些敏感。张昭菂喜欢跑流浪动物救助站，正巧，叶载舟之前做义工的食品救助所人手已经足够，叶载舟周末便跟着张昭菂一起，给猫猫狗狗洗澡搽药。

张昭菂小时候没吃过好的，长大了特别贪吃。叶载舟开始是做了便当，两人去公园也好，去海边也好，就带着便当出来。张昭菂吃着人家的东西不好意思，就担了车费门票费。

然后叶载舟就邀请张昭菂来家里吃饭。有时候叫上小梦阿景他们，有时候就叫张昭菂一个人。

张昭菂心里有点警觉，这个alpha和自己走得太近了。如果他对自己存了心思，自己又没办法回应，要因爱生恨了，怕是不妙。

可耐不住叶载舟变着花样做菜。越南粉，汉堡，意大利面，寿司，都是张昭菂之前没怎么吃过的新鲜吃食，吃得张昭菂欲罢不能。

张昭菂也恨自己，怎么就管不住这张嘴。

叶载舟发来信息，说刚做了越南春卷，包虾的、包牛肉的、包鸡蛋的都有，酱也准备了三种，花生味、鱼露味、沙茶味，刚刚调好。

张昭菂租的房子离叶载舟家走路大概20分钟，一听有吃的，戴了个头盔，踩着滑板就过去了。

...

张昭菂觉得这么吃下去不行，赶紧找了阿景去问叶载舟的情况。

叶载舟是阿景的初中同学，两人都是水城人，只不过高中大学都不在一块儿，等到工作之后再联络上，已经不太好意思问太过隐私的问题了。

据阿景说来，叶载舟上边有个哥哥，去世的早，所以家里对叶载舟蛮宠爱的。

小时候叶载舟因为性格太过柔顺，在别的学校被霸凌过，家里赶紧给叶载舟转到阿景的初中。

当然，这些都是成年之后，阿景听叶载舟讲起来的。

叶载舟转学之后，叶家双亲三天两头往学校里跑。叶载舟双亲比别家双亲年纪更大一些，在学校里走动多少有点显眼。

那时候，叶载舟整天捧着奇幻小说看。现在想来，倒有可能是被霸凌怕了，躲到自己的世界里，自得其乐。

据阿景说来，当时阿景已经知道自己身为Omega，更喜欢的却也是Omega。于是再看叶载舟，总猜想着叶载舟会不会也是更喜欢同性？

...

===

（背景设定

前朝革命中叶载舟的哥哥去世了。。。