==== 我的飞机杯非法成精了 ===

文案一：

我在这儿买的飞机杯成精了，请问可以退换吗？挺急的，影响正常生活的那种。

...

文案二：

- 阿飞，作为飞机杯精，你可以随意变身吗？

- 你是想变出一个裸男，还是变出一个飞机杯？大庭广众下哪个更合适一些？

....

正文：

清晨，快递员来到A市雅畅小区34栋201门口，一手按门铃，一手把快递往门边的鞋柜上一放，蹭蹭蹭又下了楼。小哥脚上不停嘴上不说，心里却觉得门外专放一个鞋柜，真是周到人。

吴国的气息，江南的早晨。露气重却不失清新，凉意袭人却不真的冷。故土，故园，故人。

快递里层慢慢伸出一把指甲磨刀，割断了胶带，伸出了个人头，往外探了探。卧槽，我卡在哪里了… 谁特么在门口放一个鞋柜，有病呢！

尹志飞哆哆嗦嗦地爬出来，穿上衣服鞋袜，又哆嗦了一下。贪便宜只快递了最轻的衣服裤子布鞋，现在生生感受到了世界对于穷屌丝的凉意。

眼前是朴素的门，灰色的门垫干干净净。白色的架子，最下一层啥都没有，中间一层只有两双运动鞋，一双皮鞋。最上面那层，是把自己运过来的快递盒。尹志飞看着整整齐齐的鞋，尝试做福尔摩斯。乔伟什么时候这么干净了？还是说，他找男朋友了？当然不是说他不能找女朋友，只是从鞋子上来看，应该不是女生… 还是说，最坏的情况，乔伟已经变成了一个完全不一样的人？当然爱干净是极好的，只是如果改变的不仅仅是这一个习惯呢？

五年了。自己是不是太愚蠢，醒悟的太晚了？五年足以让一个人改头换貌，五年来，自己改变了很多想法，他呢？尹志飞以为自己是断了线的风筝脱了肛的野马，在外头拼命跑拼命玩拼命图新鲜，跑了大一圈，才发现自己不过是走丢了的哈士奇。只是，家，还在么？

回来的一路上，尹志飞不停的给自己做心理建设。本来离开乔伟也是有理由的，这个理由现在消失了吗？他一边想要乔伟江山不改，一边却又害怕他本性难移。说起来，自己喜欢乔伟，是不是也就是喜欢一个幻象？人类所谓的爱情，不过是两人在一起，把对方当做自己想象的投影而已？做一个人，是那么热烈，那么有趣的事情。和人相处，是那么变幻莫测，又那么惊喜连连。可有时候，尹志飞觉得这些都是迷魂汤销骨药，叫他迷失了自我，迷失了方向。

他喜欢看人笑。乔伟是他这辈子看到的第一个人，他下意识的就想要满足他，让他开心。就好像小鸡把第一眼看到的东西认为是母鸡，乔伟是自己整个人生（妖生？）的基石，虽然吧，基石这种东西也不是不能砍掉重练的。就像自己能在外头这么多年，身边的朋友走马灯似的换，换也就换了。

...

门开了。

尹志飞本来蜷在鞋柜上，听见声音慌忙跳下来，努力摆出一个帅气的姿势，假装自己一点也不冷。反正屌丝想要幸福生活，基本只能靠假装和想象。

乔伟刚起来，尚未洗漱，这个还在半梦游状态的青年张了张嘴，像是想要什么，伸了伸手，像是想要搭住什么。最后，却只是拉了拉衣服，“你怎么来了？早饭吃过了么？”

乔伟在想，这么多年了，阿飞还是那张娃娃脸，但肌肉多了，线条硬朗了，有了些成熟的感觉。这个花花世界里摸爬滚打了一圈的阿飞。

......

乔伟记得自己第一次见到尹志飞的时候。

大二，男寝，你懂的，末日地球现场，而乔伟就是爆炸中心。别个室友还会稍微整理一下做个样子，乔伟连样子都不做。别人的内裤是正面穿完穿反面，乔伟呢，一周一换，内裤黏住的时候连人带衣服一起洗个澡完事。床单更是沧桑地比地上还脏。上大学的自由，被乔伟全用在了打游戏上。

乔伟把那段时间标记为迟到的逆反期。乔家父母爱孩子但没到溺爱，管孩子但也没到控制狂。虽说家里也不是特别富裕，可从没缺过什么，两老工作稳定心思稳当，偶有吵架大抵还算温馨，总之就是挑不出错来。乔伟呢，像所有急躁的年轻人一样，对于父母安排的路心里不踏实，本能的反感，却并不觉得自己就能走出一条不一样的路来。说实话，连一条不一样的路在哪都没看着。

这事吧，突然有一天就不一样了。

开始是乔伟发现自己的桌子被整理过了，衣服洗过了还晾着。接着，有时候发现床单抖过了，被子还晒着。后来有几天乔伟回家的时候，发现地上扫过了，连寝室厕所都干干净净的。乔伟偷偷去看自己的三位室友，发现他们也在偷偷看自己。

“伟哥，你请清洁阿姨来过了？”

乔伟摇头。心头猜想接二连三被自己否决。我妈买通了宿管/请了人来帮我整理？不可能，高中时候老妈都没做过这么变态的事情。暗恋我的女生偷偷跑来我寝室了？不可能吧，虽然女生进男寝比男生进女寝容易多了，但乔伟自己个儿知道，中等偏矮，成绩下游，打球基本是助攻，没有让女生倒贴的本钱。难道是男生？

这里就不得不说到，我们的乔伟是双性恋。放心，在性取向的整个发现和探索的过程中，乔伟的心态非常平缓稳定，并没有发生常见的痛不欲生，要死要活等现象。这主要还是因为乔伟两大运气。运气一，在于乔伟知道自己喜欢女生，先于知道自己喜欢男生。这就好像一颗定心丸，即使哪天社会风气逆吹，高速公路倒车，自己也最多就是把可攻略人群缩小到女性范围而已。这就好像跳伞的时候先给了条保险绳，虽然这会遭到大多数无保险绳跳伞的运动员的嫉恨，但人各有命嘛。

运气之二，在于自己生的时间，地点都好。时间上，自己赶上了LGBT去污名化，搅基虽然还是个事，但毕竟也不是太大的事情了。地点上，自己家里爸妈都挺爱自己的。虽然也没出柜，可乔伟觉得，要哪天真需要出柜，这也不是过不去的坎。

说起来，也要感谢老爸的同事小杨。这个小杨吧，名校毕业，工作努力，积极向上嘴还特甜，活脱脱别人家的小孩。老爸提起小杨的时候，乔伟心里一百个不乐意，老觉得这小杨估计就是老师屁股后面的马屁精长大了的样子。谁知道有天老爸回来，失魂落魄的念叨着，“完了完了，小杨完了，人家小杨的父母该咋办呀。” 娘儿俩还以为这小杨出啥事故了呢，一问才知道，这是个故事，小杨出的是柜子，不是事故。乔爸整整为了人家孩子的爸妈魂不守舍三天。乔伟呢，不知道自己该扬眉吐气一雪前耻好呢，还是物伤其类兔死狐悲好。

突然到了第三天的时候，乔爸猛一下就开心了，笑了，跟神经病似的。“啊呀，我怎么没想到呢！只要人小杨爸妈当自己原来生的就是个女儿，这事不就全解决了么？我傻呀！” 乔伟看着老爸，一时间也不知道槽该从何吐起，只好说，你开心就好。总之在经历了别人家小孩的出柜事件之后，乔伟觉得自己哪天真出柜了，老爸也应该挺得住。只求千万别心态转换的太快，变成嫁女儿思维也蛮奇怪的。

不过，有男生仰慕者来打扫卫生纯属发散性思考。属于写在正确答案里没人能答对，没写在正确答案里有人答了要被变态老师拎起来嘲笑的那种。首先，男生打LOL和女生逛街属于同一性质的东西。做的越多越没有性吸引力。乔伟才不相信自己成绩低劣家里没矿前途未卜，能靠打LOL吸引来仰慕者。其次，要真是男生，来收拾一两次就够了，接下来可以直接进入灵与肉的啪啪啪交流，来一场生命大和谐不好么？犯得着做田螺小基佬么？

真正觉悟到此事的严重性，是在一天的夜里。在例行的一次撸管之后，乔伟突然意识到，自己的飞机杯被好好地彻底地洗过了。也就是说，我们的田螺姑娘也好，田螺基佬也罢，帮他洗了飞机杯！喂喂喂，这是飞机杯哎，里面装着无数乔伟血汗的好不好，说洗就洗了哎！而且也不是今天才洗的，回忆起来，应该有一段时间了，最可怕的是，那飞机杯洗完也就洗完了，居然还涂好了润滑油… 完了完了，自己会不会遇到变态了呀… 乔伟想象一下，一个风衣下一丝不挂的猥琐男子，偷偷摸摸的搜集着他乔大爷的子孙后代…

说起来惭愧，我们的乔伟睡在上铺，晚上打个灰机，谁还乐意下来清洗呀，放一晚上也就干了嘛，早上还能再用。早上用完之后就要上课了嘛，盖上盖子不要让味道散出来就好了嘛。偶尔冲一冲，冲的太干净下次用还要再涂润滑油，多麻烦呀（想太多，哪有润滑油这种东西啊，我们乔伟用的是室友治皮肤开裂的护手霜好不好）。糟糕是糟糕了点，但这个飞机杯还真挺好用，有了这个榨汁机，啊不，榨精机，乔伟感觉谈恋爱都是浮云，完全比不上自己抄完机再撸一把，哼哼哼，赛过活神仙。

但就是这个榨精机，被人洗了！这可比洗裤头晒被子严重多了哎，乔伟下决心一定要找出始作俑者，然后… 如果长得美长得帅，就拖上床去就地正法，不然就扭送国家公安机关！正想着呢，乔伟狠狠拍了一下自己脑子。清醒点吧，那种美人投怀送抱的故事，都是种马文主角才能遇到的事情，自己一个第一次以及每一次就献给了勤劳的双手以及飞机杯的屌丝，现在最好是多叫几个小伙伴一起准备好把变态扭送到警察局比较实在…

但人家给自己做田螺姑娘，还洗了飞机杯，图个啥呢？（尹志飞：我就是想给自己洗个澡也不行么，主淫？）

再说那三个室友兄弟一听，完全抵挡不住女生偷偷出现在自己寝室里的绮丽想法，纷纷自告奋勇要求加入乔伟的行动（对，因为乔伟没好意思说出飞机杯的事，几人都默认了是田螺姑娘）。几人觉得妹子肯定认识乔伟，所以乔伟必须躲在厕所里。妹子过来做田螺姑娘，肯定要洗手洗衣服啥的，到时候推开厕所门乔伟就猛得一把抓住姑娘的手，先看清是谁再作下一步行动。

三个室友，一个管楼梯，一个管走道，一个管寝室楼大门。三人觉得自己的主要任务是，妹子要是跑了，可以为乔伟拦一段时间。而乔伟实际分派给他们的任务是：看到有大汉走进寝室大门就赶紧提醒自己，看到自己疯狂逃生就为自己开路殿后。万一不幸失身，为自己身上留下的精液采样，做人工呼吸，叫救护车，以及第一时间报警。三名损友都表示人工呼吸是不做的，精液采样勉强可以。

.....

乔伟躲在厕所门后一把抓住了来人的手。软软的，似曾相识。这整件事都有种不真实的感觉，从有人来打扫，到寝室师兄弟布置半天，到真的捉到始作俑者。二十年从未来过的春天要来了？母胎solo终于要变成夫妻对唱？

来人有些慌乱，力气还挺大，想要往回抽。乔伟及时大喊，“别动，不然我报警了！”一边顶上了门。对，这一连串动作是预习过的。如果来人看起来好欺负，就顶上厕所门。如果相反，就摔门而逃。来人瘦，白，手里还拎着抹布。归为第一类。

等等，这是高中生？不不不，初中生？对方的眼睛慌乱而无辜，白嫩的脸生生憋出一抹红色，像一只被老鹰捉住的小鸡。

“小朋友，你叫什么名字，从哪里来？” 不，计划有变。不能把未成年人拖上床，更不能扭送警局毁了人家的童年。这么想的时候，乔伟肯定没意识到自己脱离未成年人这个集类也才刚刚两年。仿佛社会设置了十八岁这条线就是为了给人跨越的。明明和任何一个年龄线并没有本质的差别，但生生靠着想象力造出了一条沟壑出来。跨过龙门的乔伟看着河对岸，觉得这些都是青涩的可怜的小鬼头。七岁和十七岁的差距强行拉平，化作一类。

等等，这小孩穿的衣服，是自己的吗？小孩比自己差不过高了半个头，人也挺拔，不过因为瘦一些，穿自己的衣服倒还合身… 毋宁说，把自己的衣服还穿好看了。

“你自己的衣服呢？”

小孩摇摇头。

乔伟这个年纪，正是想象力充沛，储备丰厚，色情的念头一个接一个往外蹦的时候，他第一时间想到的是：不会吧，这小孩把衣服脱我床上了？然后换上我的衣服打扫卫生？这是什么奇怪的性癖？

乔伟故作老成的咳嗽了几声，说：“小朋友，我不会报警也不会告诉你父母，你换上自己的衣服走吧，以后不要来了。同性恋也没啥，都是正常普通的选择，只是我年纪比你大太多了，我和你好，是犯法的。” 作正人君子状。

小孩还是摇头，“我衣服在你床上，我就住在这里，住你床上。” 啊哟，这个软糯软糯的公子音。

等等…住我床上… 我床上... 床上... 天哪我才不是音控，我才不会对小孩下手，我才…

小孩看了一样慌乱的乔伟，很久之后，乔伟才明白那个眼神，是“你们人类真奇怪”的意思。

只听小孩说：“主淫，我要回去了。” 然后自如的洗了个手，爬上乔伟在上铺的床，蹭蹭脱了衣服，又蹭蹭地不见了。乔伟爬上去一看，被子在床后叠的整整齐齐，枕头在中间，靠外的一边是自己衣裤，靠里的一边是自己的飞机杯。一切如常。这是田螺小孩到来之后的平常。整整齐齐干干净净。

枕头成精了？被子成精了？刚刚那小孩脱了衣服？他叫我啥，主人？哎？自己难道是种马文看多了出现了幻觉？乔伟觉得自己需要撸一把放松放松。太精彩了，太刺激了，不适合他这样的屌丝RPG配角炮灰人设。童话故事里面和我们说田螺姑娘可以捕获过来做老婆，田螺小孩呢？

要死，会不会这一切都是自己编造出来的第二人格？洗衣服的是自己，晒被子搞清洁的也是自己，连飞机杯也是自己洗的？他们说手淫过度会精神衰弱，可是天地良心，我可以大价钱搞升级买了飞机杯的！飞机杯，那不算手淫！

我要疯了，我爸妈怎么办。

晚上，神情忧郁的乔伟请室友在校外吃了顿饭，一言不发，气氛诡异。三室友吃人嘴软，全程卖笑逗乐，乔伟惨笑，笑不如哭。“准是抓住了丑八怪，现在骑虎难下。”三人推测。

熄灯。乔伟打算放飞自我，用飞机杯榨出大脑来，最好榨干到失忆。成绩不好，混个大学毕业，拖父母关系，做个小白领公务员，也算循规蹈矩。但精神失常发了疯，照现在社会这尿性，全家都要被指指点点，好像精神疾病是家族犯罪一样。

“主淫，你别硬来啊。我会被你弄坏的。”

寝室一片笑声，“伟哥，你的黄色电台外放啦！”

不会吧… 飞机杯说话了哎… 而且不止他，全寝室都听到了！

二十岁，我需要和我的飞机杯聊一聊。

......

夏天的大晚上，乔伟的三个室友眼睁睁的看着乔伟进出厕所，淅淅索索好一阵，背着包，走了。

“主淫，你白天问我叫什么名字，我想好了。我叫尹志飞。好听么好听么.

“我们器物成精，需要动物的活细胞，吸收利用。古代刀剑容易成精，现代医院里的血液离心机容易成精，都是这个道理。”

“你咋知道那么多？” 乔伟问。

“晚上拿你手机看鬼故事呗，一推理就出来了。医院出那么多鬼故事可不是没有道理的。”

“那你吸收的是啥细胞？”

“主淫，你猜？”

“等等，晚上拿我手机看，你睡我边上？还变身了？”

“主淫你想多了，我变一只手出来翻页就好了。”

乔伟想象了一下，打了个寒颤。

“那为啥飞机杯没有各个都成精呢？”

“主淫，像您这样一夜数次，直接内射，从来不洗的可真不多…当然，也是我天赋秉异，能吃能喝，身体倍儿棒！”

“你能变化出不同的样子么？来个美女试试？”

“在人形构建上，我无法构建出您DNA从来没有出现过的遗传序列。也就是说，我能挑肥拣瘦，但主体构型还是基于主淫的DNA。通过主淫的DNA，我能构建出女性人形来，不过很难达到您美女的要求。并且像现在这样一旦构型确定之后，短时间内无法变换成不同的构型。”

“哎，DNA？所以你是我的克隆人？”

“主淫，听说您生物是体育老师教的，真是这样么？我既然可以对您分裂过的DNA挑肥拣瘦，自然和您本身还是有足够的差别的。”

“嗯… 不明觉厉。你是怎么个挑肥拣瘦的？”

“在脸型的选择上，我觉得你们寝室四位男性生物都没有什么性吸引力。那个经常来你们寝室的女性人类喜欢的明星，我看着海报觉得很不错，就照那个长了。”

“寝室老三女朋友喜欢的TFBoys么？”

“嗯，好像是叫这个名。我虽然没有什么参照，但觉得这个脸型给那位女性带来了极大的性吸引力。作为一个飞机杯精，我猜还是需要性吸引力的，于是就找那个方向努力了一把。”

但愿你不知道你入了多大的坑。乔伟心中默念。再反观自己，因为不敢在寝室看钙（gay）片，结果自己的飞机杯长成了TFBoys的样子，真是找谁去喊冤！等等，你就是长成苍老师那样也好呀？好吧，人家说了，以我的DNA，他做不到…

“那声音呢？”

“我说话基本是照主淫学习的，可主淫看上去也没什么性吸引力（请不要这么直白），主人平时撸管的时候偷偷听的广播剧好像挺让主淫兴奋的，就照那个学了。”

“你拿了我的耳机么？”

“主淫，有种传播好像叫骨骼传播？”

“那是什么？你直接贴在我的手机上？”

“额… 我贴在你手机上你手机也会发声呀… 我是说，在您使用我的时候，声音会通过你的骨骼，主要是骨盆，传播到我这儿来。”

在您使用我的时候…. 乔伟觉得一阵阵发烧。

“所以，我是你的主人了？”

“主淫，您想多了。我是独立的个体，不依附于任何人。只不过因为我刚刚出生，还有很多要学习的，将来不得不依附于您一段时间，感觉照您的喜好来应该会让我们俩都过得比较开心。”

“我喜欢这个调调？”

“听广播剧的时候觉得您就是喜欢这个调调。不过声音这个后天改起来挺容易的，主淫要是喜欢别的，我也可以为您cosplay一番。”

“嗯… 那你还能当灰机杯用么？”

“能能能！把我留下吧。”

也就是在那天晚上，尹志飞小朋友签下了丧权辱杯的二十一条。不能在飞机杯形态的时候和人说话，不能在人前变身，不能跑出去给别人使用，不能…

而与此同时，乔伟勉为其难的答应了润滑油的购买。因为尹志飞提出，皲裂药膏实在是太难闻了。而乔伟却在想，成精了的飞机杯，不太适合使用吧…

.....

我家那灰机杯真是败家爷们！

乔伟发现自己一旦给了尹志飞使用手机购物的权利，短短几天，他已经买买买了收纳盒一套，清洁剂若干，飞机杯护理高级大礼包一份，配套床单被枕整套大礼包一份。

“哎，那个飞机杯护理大礼包我帮你换了个号下单了，这个号我和爸妈一起用的，不能买这些奇怪的东西！”

“主淫，我是奇怪的东西喵？”

“当然是！我偷偷摸摸打了一个学期零工才挣钱买的你。说成精就成精了，上哪儿说理去！”

你见过小霸王学习杯么？你见过早上七点闹着要去图书馆，晚上九点看书不肯回家的妖精吗？尹志飞在图书馆里，穿着乔伟的拖鞋，开心的几乎要飞起来。而乔伟赖床翘课的病，竟然奇迹般的好转了些许！

“主淫，你为啥子要写作业呀？” 尹志飞一边帮乔伟刷刷写着作业，一边问。

“为了不挂科，能毕业呗。”

“那毕业之后呢？”

“大概是找一份和专业无关的工作，继续混吃等死吧… 哎哎哎，你最后一题不用写了，做的太好会被老师发现的。”

“那主淫，作业帮您写完了，我去看书看电脑了哦。”

乔伟看着背着小背袋跑去上网的尹志飞，突然有了种奇异的感觉。尹志飞看上去那么真实，那么开心，笑容里透着天真的欢喜。而自己，是他的“主淫”。

自己真是一个屌丝。当然，不是屌丝也想不出让飞机杯帮忙写作业这样的事儿。回想高中的时候，即使成绩中上游，其他同学也都不会注意到自己。当然有几个比较要好的同学，但也仅止于此了。大学之后更是除了室友也没有其他亲近的朋友。自己该何去何从？爸爸妈妈当然对自己不错，但哪能一辈子走父母安排的路呢？

马上就要大三了，这个暑假，寝室的兄弟一个打算留校打游戏，一个留校陪女友。寝室大哥家里条件差，打算出去做实习或者打零工。自己呢？爸妈说让自己回家，喜欢的话可以想办法看看能不能给自己找一份轻松划水的实习。自己只要说一声好，可能很快就全安排好了。可尹志飞怎么办？

寝室老三刚有女朋友那会儿，整天烦恼，觉得自己肩上的责任比天还大。那可能是老三第一次开始担心生活费，节日礼物，成绩，和将来。当时自己还笑话过他，没有女朋友，就不需要担心钱，担心成绩，担心工作了么？老三看着自己，愣愣的说，之前从来没有想得这么仔细，问题从来没有这么清晰的摆在过自己面前。

可尹志飞不是自己的男朋友，他只是个长得像小孩的妖精，暂时和自己生活在一起。自从发现自己飞机杯成精之后，乔伟一夜回到解放前，重新过上了“左手猛烈右手温柔”的生活。而辛辛苦苦买来的飞机杯，就扔在书包里让他和手机玩耍。

平白无故多了一张吃饭的嘴，多了一只败家的妖，不得不多问家里要生活费。乔伟大了，家里的经济状况爸妈也不瞒着，知道这点生活费家里出得起。只是乔伟第一次有了过意不去的感觉，花了家里的钱，成绩还那么差，以后工作怎么办。读大学之后，家里没有再过问自己的成绩，但乔伟知道，秋后是要算总账的，而这秋后可能是毕业，也可能是现在找实习。投出的简历仿佛石沉大海，意料之中。

乔伟第一次失眠了。高考的时候，乔伟不失眠，通宵游戏的时候，乔伟不失眠，挂科的时候，乔伟不失眠，一晚上用了三次飞机杯的时候，乔伟也不失眠。就在三好青年的志向要再次自自冉冉升起的时候，乔伟失眠了。两年来落下的作业翘过的课，好像阴魂不散，驱走了睡意。长期打游戏落下的后遗症是注意力难以集中在一件事情上，喜欢一旦开始就能自动巡航式收获快感的事情。和学习的模式刚好相反。学习需要长时间集中精神，主动思考，并且没有短期收效。这段时间尝试学习，让乔伟感到了极大的恐惧和挫败。

以前睡不着的时候，用飞机杯撸一撸就能睡了，性高潮之后强烈的倦怠感是比安眠药还好用的东西。但现在，亲爱的用户，您的飞机杯已成精。习惯了飞机杯的快感之后，双手的感觉索然无味而又太过粗暴。加之乔伟本身就心情紧张精神衰弱，一晚上就在撸两下困了想睡，睡不着再撸两下当中度过了。一直等到黎明的光线，透过尹志飞新买的窗帘，照在擦得干干净净的书桌上，乔伟终于沉沉睡去。

乔伟做了一个梦。梦见自己有个窗明几净的家，比现在自己的寝室，不，比现在的家还要整洁。家里放着舒缓的音乐，一只长毛灰色大猫跳上自己的腿，有一下没一下地蹭着。墙角的翻折架上有一盆植物，淡黄色的花开的不抢眼却很舒服。嗯，很舒服。

乔伟下意识的蹭了蹭被子。温暖的，柔软的被包围的感觉。梦里，尹志飞出现在自己面前，娃娃脸中透着认真和智慧。尹志飞本来就很聪明，学什么都会，说起来书包里只有专业书，尹志飞晚上也就没看别的，自己的专业课叫他去学，一周之后就可以帮自己把作业写得七七八八了。白天，尹志飞钻到图书馆里看书，乔伟不得不承认，除了脸娘炮了些，尹志飞比自己白，比自己帅。专注的时候，他眼睛炯炯有神，深邃不见底。开心的时候，尹志飞会眯起眼睛来，像一只猫咪。乔伟请来清洁工阿姨来打扫寝室的时候，尹志飞就会对自己笑，笑到乔伟心里。乔伟也不知道自己献宝一般的心情到底是哪里来的。

这是一个春梦吗？为什么感觉越来越刺激起来了？这种比自己撸，比用飞机杯还舒服的感觉是哪里来的？

乔伟慢慢睁开眼睛。尹志飞在床上，分开大腿坐在墙脚，对自己笑。笑得比梦里还要妩媚，还要动人。而自己，居然滚到了他的怀里？被子下方激流涌动，正在发生各种不可描述的事情。换了新被套的被子，好像笼罩着下方的海啸，海啸的震心正位于自己的下腹，龙卷风腾空而起，包裹着海浪鹰击长空。

乔伟感到自己的脑浆都在往下方涌去，下意识的扭动起身体想要更多。双手被尹志飞抱着很难施展开，不过据乔伟昨晚的体验，自己的双手就算能施展开也不成气候，不如把主动权交给专业人士吧。被子下想起了湿滑的摩擦声，乔伟心头突然一紧，意识明亮了片刻，“慢点慢点，要被室友听到了。”

“早都上课去了，主淫。”

这种感觉是手？也不太像是手，比手舒服太多，像是体腔，又紧又热的感觉，加上那一声“主淫”，乔伟只觉得浑身酥酥麻麻，心头发软心跳过速，几乎要叫出声来。最后的快感来的太迅猛，乔伟脑中一片空白，心里咆哮爽爽爽爽爽，栽倒在了尹志飞怀里。精瘦有力的臂弯托起乔伟，尹志飞凑到耳边，“主淫，我们去上自习吧。”

脑子都被吸干了，上啥自习！

......

当然，自习还是要上的。乔伟喜欢尹志飞在自己耳边，耐心讲解作业，耐心给自己补课。只是早上的绮弥画面总是不失时机地从眼前划过，有时候像是游戏卡屏，一闪而过，也有时候，像是不小心点开了怎么也关闭不了的奇怪网站。乔伟总觉得自己应该说什么，却不知道怎么说出口。

“阿飞，今天早上….”

“嗯？主淫？我吵醒您了喵？”

“没有没有… 我是说，那个… 那个… 你怎么就爬到我床上来了呀？”

“我看室友都走啦主淫还没有起来，想着要上自习嘛，就偷偷爬上来啦。”

“嗯嗯... 好… ”

“主淫早上舒服喵？我新研制了几个手法，感觉主淫挺喜欢的喵。”

不要在图书馆和我讲这些啊啊啊！叫人还怎么学习！

...

时间在乔伟极度舒适的学习中一天天过去了。唯一让乔伟不爽的是，每次自己去上课，尹志飞都不忘在图书馆里到处勾搭。帮人修电脑，做作业，做知心弟弟，一件也没错过！这个“乔伟从乡下来的表弟”的身份，让他在这个学校行走的畅通无阻，甚至还有人不少人要约他出去吃饭！

这些禽兽要和别人的飞机杯吃饭！居心何在！

“不许去。”

“为啥呀，主淫？”

“你晚上出去浪我睡着了怎么办？谁来接你回家？你到哪里去变装？”（人家只是一个纯洁的飞机杯，人家这个叫变身，不叫变装！）

“中午也不行喵？”

“不行！因为你要陪我吃饭！”

“主淫，去打工也不行吗？给主淫挣点零花钱，另外，人家也想多买几件衣服喵。”

飞机杯要去打工？打什么工？打完工之后还爱我吗？乔伟在心中咆哮。

“你买衣服用我的卡就好了嘛，省着点用，我爸妈把副卡的信用额度上月提高了，让我随便用来着。” 好吧，爸妈猜自己有了女朋友，给自己提了信用卡额度。

“主淫，我是一个灰机杯，准确的来说，是灰机杯内胆。我想着把我这个型号灰机杯各个颜色都买几个，这样我就有彩虹外套啦。”

好吧... 家有阿飞初长成，志向还… 非常远大。买彩虹飞机杯这事，确实不能走爸妈的生活费…

“主淫，我可以给人做翻译，我记忆力好，学语言快。而且做文字翻译虽然挣得不多，但在家就能做，可以陪着主淫呀。”

飞机杯大了不中留… 不过说到大，当初确实是买了大号的灰机杯，为了在寝室里不容易撸出声音来。当然，现在飞机杯自己动手，感觉更紧更舒服，而且比粗暴的插拔要安静很多，唯一要注意的是自己不要因为太舒服而叫出来就好了…

哎，这个脑回路？即将开机？

....

晚上，寝室老三终于忍不住问起了田螺姑娘的事。“是不是特丑，还是有别的问题？”

“额… 问题倒没有” 乔伟组织着语言，想着试探一下室友们，“也挺好看的。”

“那上呀！” 老四一边打着游戏，一边评论着。他放下耳机把游戏声音调轻，好加入对话。

“男的。”

一阵尴尬的沉默。老四连环误操作，退出了战队。

“也是，女生哪有这么方便来我们寝室。何况我们基本都锁门，这男的估计还会撬锁吧。” 老大说。

“伟哥，你打算怎么办？知男而上？迎男而上？”

“已经在一起了。”

“恭喜呀，男上夹男！什么时候带出来给兄弟们看看呗。” 老三躺床上，第一个表态。

“我得缓一缓，信息量太大了。” 老四呆呆的看着电脑，估计受到了一定的冲击。

寝室老大坐在写字台前，一语不发。

....

第二天图书馆里，“主淫主淫，什么叫在一起呀？为啥说我们在一起了？根据我的理解，人类喜欢把两人长期合法做爱的行为，称作在一起，所以主淫是在表达自己有长期使用我的打算了么？”

哎？我怎么忘了这货特么是个灰机杯不是人啊！他不能理解“在一起”这么个事？一番沟通之后，乔伟按着太阳穴，整理了一下自己的发现。首先自己认为的“投怀送抱”，在尹志飞看来，其实是助“人”为乐，原理上和他辅导自己学习，帮来图书馆的同学做作业，装电脑，排忧解难是一个性质的事情。而尹志飞现在没有变成飞机杯到处助人为乐，仅仅是因为受当初和自己定下的“二十一条”的限制。

这特么都是什么事啊！

....

大二最后的期末考试前，说来就来了。

图书馆自习室人多，老三非要凑那个热闹，早早就去给女朋友占位。老四一如既往没心没肺在寝室打游戏，而老大在寝室学习惯了，考试在即，更是下楼吃个饭又上楼开始学习。

尹志飞最近很烦躁，嫌外头哪哪都吵得要死，完全不能理解人类为什么要有“期末考试”这种玩意。好吧，乔伟也不能理解，不过他现在急需尹志飞来帮自己临时抱佛脚。

于是乔伟只好问室友，“明天我男朋友想过来，成么？”

“带来呗！我带女朋友过来哪次要征得室友同意的？”老三说。

于是第二天早上就是大规模戏精现场，乔伟带着尹志飞上图书馆变身，等到吃完早饭图书馆人多了就回寝室。尹志飞拿出不知道啥时候败家的小零食，嘴甜地天可挑剔，还给早早出去的老三留了一份。“楼上寝室住的李凯来是我哥，经常过来就认识伟哥了呗。”

楼上寝室真有个李凯来，是尹志飞在图书馆半道认的哥。乔伟老觉得人家满面青春痘人长得又丑，还占用他宝贝尹志飞的时间帮他电脑翻墙上非死不可和伯恩哈珀。也就是拿来当借口用还不错！

大哥之前老觉得自家室友被个五大三粗的男人骗了，但看尹志飞一张娃娃脸，白白瘦瘦讲话又甜还会帮忙讲题目，立马改观为乔伟花言巧语骗了个小弟弟。寝室大哥穷地方来的，小时候结结实实当过一段时间的学霸，直到现在学习都挺认真，只是因为帮着打工挣学费，绩点也就是中等朝上。大哥从小养成的习惯就是尊敬，崇拜学习好的同学。因此，当尹志飞耐耐心心地给大哥讲课业的时候，他已经完全收服了这个寝室的老大。

具体表现就在于，大哥偷偷摸摸把乔伟叫到走廊里，语重心长的拍着乔伟的肩膀，“志飞可真是一个好孩子，你不能再害他啦，你这样，人家父母怎么办。” 乔伟心烦意乱地看着大哥一眼，不知该说什么好。人家没父母？人家父母可以当养了个女儿？说起来您不信，是阿飞先动的手？

.....

这是乔伟人生二十余年最艰难的一个暑假。

先是老四被家里强行接了回去。不久后学校论坛里就冒出传言，说家长不满孩子和同性恋同寝，要求换寝室。甚至要求把同性恋分开单独安排寝室，或者不予安排寝室。一时间论坛里沸沸扬扬。

然后乔伟的名字就被爆出来了。开始有人发短信，发邮件来，骂什么的都有。乔伟怀疑里头就有老四的家人，但也没有实据。每个人看起来都有可能来攻击自己，而攻击自己又是那么容易，那么正义的事情。

老师和辅导员当然也没有站在自己一边，他们发来信息问自己怎么打算，明里暗里想把自己踢出寝室去。乔伟只说事出突然，他需要想一想。

如果是在高中出这个事，乔伟猜自己瞒不住，而最后父母多多少少也会帮自己。可现在，乔伟又觉得不好和父母讲了。本来乔伟想着要是真找了一个男朋友，那就过几年，挑一个良辰吉日出柜。现在既非良辰，也不是吉日，尹志飞更没觉得自己是男朋友。他甚至不是个人。各种意义上。

为了尹志飞向父母出柜的念头一闪就过去了。问尹志飞，他则面露困惑，丝毫不能理解。不能理解为什么父母要干涉孩子和谁做爱，不能理解为什么两个人的长期做爱关系会因为双方的性别而受到他人不同的对待，不理解为什么人类喜欢干涉别人的自由。他也不能理解做爱和吃饭到底有什么不同，做爱和两个人一起打游戏有什么不同。人类有时候很精彩，有时候也会莫名其妙。他总结说。

在这件事上尹志飞丝毫没有帮助。乔伟习惯了无敌的尹志飞，什么都懂什么都会，专业书看一遍就能讲解，给人印象也很好，整理房间修电脑打游戏样样行。是的，他曾经和老四一起打游戏玩得很开心。好吧，是老四很开心，尹志飞不太理解人类为什么要和一台电脑消磨时间，当然，他也不太能理解为什么很多人花了这么久上了大学，学到的东西之后却用不上。

八月的时候，网上出现乔伟和尹志飞一起走出厕所单间的照片，也就是大家认为的“实锤”。然后是乔伟的快递被截胡拆包，里面是一只粉色的飞机杯。乔伟没觉得自己的罪过什么人。和人起的最大冲突是停自行车的时候不小心蹭到了别人的宝贝车（对，也是自行的）。他成绩不好，自然不存在争抢优等生名额的问题，在寝室里的时候是脏乱了些，但近半年来也有了极大的改观。他家里不穷，经常给室友送点小零食，不偷不抢不占便宜，除非打饭的时候看到室友在前面，那就插个队。

寝室大哥暑假没找着实习，在一家便利店累死累活三班倒的打工，老三陪女朋友不亦乐乎，他们都是最近有朋友来问，才知道自己寝室已经变成了纪实大片现场。“乔伟，我从来没有想到同学之间可以这么恶语相向。” 老大说。三人看了眼老四的位置，人去楼空，连微信也联系不上了。当然也不是说这件事就是老四做的，他也可能什么也没做。

几人都在叹息，唯有尹志飞还在为那几个飞机杯壳子不亦乐乎，天天换着穿。甚至给寝室的柜子装了感应灯，俨然把储藏柜当成了他的步入式更衣室加书房。而乔伟呢，这段时间爸妈说要视频，他推说学业繁忙都拒绝了。十八岁成年是个很任意的规定，明明人类的大脑需要等到二十五岁才停止发育，明明二十岁的人类还不能很好地控制情绪，面对情绪性伤害的时候还很容易留下永久的创伤。但乔伟觉得自己成年了，以为自己成年了，认为自己需要做为一个成年人行事了。而所谓的成年人行事，就是很少很少寻求帮助。尹志飞当然会说，这都是没有道理的胡说八道。

乔伟终于爆发，和尹志飞大吵一架。准确来说，是乔伟在吵架，尹志飞在听，听得迷迷糊糊浑浑噩噩，可能只听懂了一句话，就是乔伟需要搬家。

好像下线了很久的系统终于上了线，尹志飞和乔伟跑遍了学校周围的单间，一周之内就定下了新住处。乔伟东西不多，搬家也没找搬家公司，买了几个箱子把东西打包好，叫了辆出租车就搬完了。住了两年的寝室，在到期之前就搬的干干净净。搬出去之后，尹志飞可以天天在屋里大闹一番，享受做人的乐趣，他喜欢去外面的公园看书，去久了，那些在公园里手忙脚乱的新手爸妈也愿意他去帮一手忙。

但乔伟不开心。提前搬离寝室好像是提前毕业，一下和学校断了联系。朋友不见不见就淡了，书几周不读课几周不学就忘了。乔伟待在家里，看尹志飞享受自在人生，好吧，他也在享受尹志飞带来的便捷和照顾，但他总觉得缺了点什么。好像自己还没有长大就变老了，年轻的身体之下，是没有长成就腐烂了的内心。

乔伟又开始打游戏，昏天黑地，打到房东永远不知道他到底是在家还是不在家。

.....

分别总是猝不及防。

好像昨天尹志飞还在为自己整理房间，为自己打点功课，还在坐在自己的书桌边，第二天就凭空消失了。好吧，即使是妖也要遵守物质守恒定律，飞机杯不会凭空多出来，也不会凭空消失。

尹志飞妖生第一次，要求乔伟去除了图书馆之外的地方。尹志飞说，想要去看看真的熊猫长什么样子。票已经买好，路线已经查好，零食也已经带好。总之，很尹志飞。也就是说，很周到，该想的都想到了。

乔伟记得尹志飞歪着脑袋看熊猫的样子。哦，就是这么个东西啊，没有人类好玩。长颈鹿，草泥马，大猩猩，人类。天天看习惯人类的尹志飞，觉得其他动物也就那样，和人没法比。乔伟以为自己是尹志飞的主人，直到现在才明白，自己在尹志飞看来，很可能和一只宠物猫咪差不多。尹志飞去图书馆，去公园，应该等同于人类去猫咪咖啡厅。

是的，尹志飞是一只飞机杯精，有天赋技能可以把飞机杯移动到身体任何一个部位，然后以十八般武艺七十二种体位榨出自己的大脑来。自己基本就和一只吸了猫薄荷的猫咪一样，只能疯狂的转转转。围着尹志飞。

尹志飞说，他想去别的国家，他想看看这个世界，看看世界上各种各样的人。他赞叹人类真可爱，让他着迷。听到这句话的时候，乔伟好像松了一口气。他是在等这句话吗？他是希望回到正轨上来吗？还是他觉得，离开阿飞，自己能再一次成长了。有时就是这样，人的成长，非得破茧重生独立的褪下一层皮来才可以。

不只是他需要独立成长，尹志飞也需要。变成…一只长大了的飞机杯？

乔伟在自己依赖性最强的时间点遇到了尹志飞，越是喜欢他，越是依赖，而越是依赖，就越无法得到平等的感情。他把尹志飞看成是自己的东西，乐于见他为自己忙东忙西，最好忙的没时间去外面胡浪。尹志飞不说，但看到他一件件换外套的时候，乔伟觉得阿飞是个小孩子，贪图新鲜喜欢精彩。自己没有道理把阿飞圈养在自己身边，如果他有能力，他应该飞的更远。

“我想坐火车，坐轮船，坐飞机。去新的地方，讲新的话，认识新的人。这个城市有不少妖精，他们看到我混迹在人群之中，会露出宠爱的微笑，好像在说，啊，这是一个小妖精，还什么都不懂，什么都喜欢，什么都兴奋。”

听说妖精都活得很长。等到尹志飞看完花花世界的时候，自己的坟头大概已经长草了吧。

.....

可是尹志飞回来了。

乔伟非但没有坟头长草，还勉强可以算是赶上了青春的尾巴。虽然青春的尾巴这个东西，像裹脚布一样，完全可以再拖延个十年二十年。

最终他和父母计划的一样，进入一家国企，做着普通中带着无聊的工作。但阿飞给他带来的精致他从来没有忘记，好像刻在了他的身体里。刷漆，养花，打扫，种树，做饭，甚至看起了书，不出世的撸男居然长成了老牌的江南男子。

乔伟挺满意的。屌丝没进化成油腻男，只不过平调成大屌丝，是不幸中的万幸。房子是父母全额买的，几乎用光了家里所有的积蓄。不过不用还房贷，乔伟比很多同事宽裕，可以经常买些东西孝敬二老。父母年纪大了，有些家务做不动了，乔伟就帮着做。不是不能请人，只是老人家有自己的要求，请来的钟点工到底没有自己儿子贴心。

单位里乔伟既不拉帮结派，也不积极进取。是个好人，没啥前途，大家对他的评价。在国企里，这种没啥前途的单身好人通常都有些癖好消磨时间。打牌抄机炒股健身，各有所长。乔伟呢，养花做菜。

“我不久前见过一只古琴。” 尹志飞说。

“一张古琴？一把古琴？一台古琴？”

“嗯… 一只古琴精。”

“好吧。”

“住在博物馆里的一只古琴精，被人类伺候的挺好的，最佳温度最佳湿度。是只用心修炼的大妖精，和我这等屌丝不同。我和旁的妖精见面，最怕问及我是啥玩意成的妖，要看我真身。大家不觉得大庭广众下出现一只飞机杯很突兀吗！

“黄鹄呢，一眼就识破了我的真身，到底是有修为的妖精。不过识破真身不代表能认出真身是什么玩意。那时候她还不认识我，很客气地对我说，‘阁下真巧玲珑，肤如凝脂，吹弹可破，不知是什么器物？’

“贵国文化拽起文来博大精深，对方又是女妖精，我沉吟片刻，道，’世间男子脐下三寸之处最难降伏，而我便专门降服此魔物，为世间造福。’

“黄鹄脸色数变，终于夸我有大慈悲心，并表示不用特特看我真身了。老黄是可幻形离体的大妖，平时经常跑出来到博物馆正厅去弹琴。和我夸起三角西洋琴，说比贵国琴不知道高到哪里去了。现在正在励志修炼分身，想要组个交响乐队。

“老黄说她喜欢音乐，人类和她一样不过是音乐的器皿，体会过酸甜苦辣之后，人类中的某一些，就能创造出，演奏出，咏唱出难忘的曲调，她也能。然后她问我，我成精的本心是什么，在世间的理由是什么。

“我说我喜欢看人热闹，喜欢看纷纷扰扰。但我在回答的时候，想的一直是你。乔伟，你现在过得怎么样，过得开心吗，还有人欺负你吗？”

乔伟看着餐桌对面的尹志飞，他声音低沉了，不复以前的腔调，唯有眼神真挚通透，红尘里摸爬滚打了一圈，归来仍是少年。