==== 贤哉 ===

烈日当头。

如此大的日头在江南并不多见。从田埂四下望去，金黄色的小麦田颇为晃眼。微风吹过之时，热浪扑面而来，麦秆也随之摆动，发出悉悉索索的声响。蝈蝈的叫声已然势微，要待到日头再下去一些的时候才会重振。正值农忙，有几家农人顶着日头收麦子，多数还是躲在檐下树荫稍作休息。

此时，田埂尽头来了一个人影。几家在树荫下歇息的农人互看了几眼，心想是哪家的孩子上田里送饭食来了吧。于是趁着这个话头聊开了去，两三句就到了谁家姑娘周正这个问题上了。乡里人的谈话大致如此，算是平淡生活中的点滴消遣。

等人走近一看，却是大失所望，原来并不是哪家的孩子，更不是什么闺女。却是个穷汉子，脚上的草鞋已经裂开，几根断了的草穗子踢踢踏踏拖着，被踩的不成颜色。其中一只更是大半鞋垫散在了外头。只见汉子放下包袱，蹲下身，抓起几根草穗子在脚踝上草草打了个结，重新拿起包袱，拍拍包袱底下的灰，又慢慢站起身来。这才看到汉子的脸，明显比庄稼汉们白净了一点。衣服上的补丁也比庄稼汉们的多一点，齐整一点，原先的底子已盖去了大半。

是贤哉啊。树下的庄稼汉们又揶揄开了。在他们看来，这个唤作贤哉的男子四体不勤，五谷不分，形同废物。

好事的后生看见贤哉不免要出口戏弄两句。其中就有一个叫宝龙的，二十来岁，要图个口舌痛快。只见他放下饭碗，一跃而起，抓着个树丫就把自己给提了上去，又找了个树杈坐下。未及稳当，已树下叫喊了起来：贤哉兄，大白天又去窑子啊！相好的等的急哈！

贤哉仍旧低头，只是从田埂的一边，默默换到了另一边，脚步也加快了几分。

不了此时又冒出一群半大孩子，对着贤哉又笑又跳，唱道：贤哉贤哉，吃不饱穿不暖，省下钱，为的啥，兰香阁里探妹子！

贤哉也只是绕了个道，低头继续走他的路。

半大孩子不依不饶，拿起路边的石子便向贤哉投去。小孩子力气倒也不大，可是这一身衣服实在是太破旧了，撕拉便开了个口子。一时间，一声清响之后，便是一片寂静，连周家的机杼声，也一时间停了下来。风也止了，蝉也止了。宝瓶透过纸窗的缝隙，偷偷看了一眼。随即又坐回了机杼边，纺起了麻布。

幸是这口子开在了衣衫的后头，既不是胸前，也不是裤腰。贤哉犹如方才折腾草鞋一般，将衣服的后襟胡乱塞在裤子里，又朝前走了去。唯有步子加快了些，怕包袱里的饭菜凉了。

从家到兰香阁，不过是半里路的光景，让我们的贤哉书生走起来，却像是画片里的故事，一出又一出。

到了一扇两开的红色大门面前，贤哉停住了。他又一次放下包袱，拍了拍身上的灰，抖一抖脚底的尘。跨了一格台阶，轻轻地推开了门。看似沉重的大门竟然是空心的，平日里若不是门销销牢了，只怕微风就能吹个大开。

贤哉轻轻一推门，挤进了身子，又在反面把门销了。见堂间无人，便又转进了后院，拐入了灶间。

胡瓜要腌起来，用井水浸着。莲子汤可以熬起来了，葛根要磨成粉。灶头要擦洗一下。

看贤哉做事情，总有种读书人慢条斯理的感觉。灶房分明是最吵闹最七手八脚的地方，可是现在，吆喝声，急走声，锅盘敲击声，全都没有了。好像贤哉把宁静一起带了进来。

再看那厢，兰妈妈坐在帘后，拿着算盘拨拨打打记账，时不时留意一下桌上的那炷香。香将尽之时，兰妈将账本锁上，起身探视灶房。

莲子汤，脆黄瓜，葛羹，蜜枣，花茶，杯盏盆碟摆放整齐。就连贤哉的那身破衣服，也不知何时换成了一套灰布的衣服，淡了油印子，看上去整整洁洁的。兰妈妈觉得贤哉抬头的时候似乎看到了自己，却又似乎没有。

白天的兰香阁，静悄悄的。五六个姑娘们一般都睡到日头渐西，现在做点清淡的热菜，她们最为喜欢了。

于是，菜粥，鱼汤，鳝丝面。

“哥哥，衣服缝好了，洗了晾着了，你晚上走的时候换上吧。”

贤哉听了，心里一甜，把灶头的火熄了，擦了擦黑乎乎的手，屁颠屁颠地捧了一小碗鳝丝面出去了。

穿过后院进了大堂，上了二楼，推开尽头的一扇木门，放下了面，又拿出随身的一块抹布擦了桌子。然后就是一脸傻笑。

啪，一记大耳光。打的贤哉一个趔趄。

”衣服是怎么破的？”

贤筠一屁股坐下，把二郎腿翘到了凳子上，鳝丝面吃的满脸都是。

还好帮你凉过了，否则又要烫着了吧。贤哉暗想。

贤筠往下咽了一大口，清了清嗓子，一拍桌子，站了起来。

给老娘回话！

贤哉默不作声，只是讨好的笑。

“以牙还牙，以眼还眼！这么基本的道理都不懂，你是拿孔夫子擦屁股了是也不是！之前几次，我不知缘由，又怜你秋闱将至，才一直未曾开口，想不到你竟是连这些小事都处理不好！”

贤筠想起昨晚上听大刀李无意说起贤哉的事，心中就满是恨铁不成钢！原先倒也是想和颜悦色地说的，可不知为何，在房里看到贤哉的样子，手就比脑袋先动起来了。也罢，重病要用猛药。

“若是再有这样的事，我也耻于做你的妹妹了，到时候你便自生自灭吧，不要再来了。滚吧。”

贤哉快步退了出去，又陆陆续续往大厅里头端上热菜热汤。

着实是一桌好菜。湘湘第一个走了下来，化着一个淡妆。

真是辛苦贤哉哥哥啦，湘湘坐到位置边上，抿了一口鱼汤。

贤哉哥哥，等到她们下来了，我们先来一局怎么样？

贤哉犹犹豫豫，小声说，再看看，凑齐了人就不来了。

贤筠此时好巧不巧推开了门来，又啪的一声关上了。贤哉却像是刚得了令，软声说，湘湘妹妹，我今晚事情多，下次下次。湘湘哼了一声，便不再理睬贤哉，低头抿汤。贤哉呆楞了片刻，便退了出去。