不知过了多久，我睁开眼来。

张景然在床脚，靠着席梦思睡着了。我把手从他脸颊下抽了出来，对于张景然晚上擅自来我屋里，倒并没有特别的不快。可能是昨晚的梦境太过真实可怕，醒来看到有人陪着，反而松了一口气。

窗外的洋槐，开着白花，玉树临风。晨光缓缓照在淡蓝色的墙面，被子轻盈透气，暖意渗进被窝。我突然觉得挺不好意思，仿佛是欺负了残疾人，叫人家发了疯，在我床边坐也不是，躺也不是的呆了一夜。

我让他爬上床来。他明明比我个子还高一些，却轻手轻脚灵巧地钻到了我的怀里，驾轻就熟地把凉了的双脚靠在我小腿上，蜷成一团。张景然身材偏瘦，略带凉意的身体，摸上去很有质感。我不由自主的贴上他的身体，把头搁在他的肩膀上。

片刻之后，我对系统说，我要忏悔，我有病，我硬了。

系统说，我知道，你确实有病，今天张景然要带你去看医生。

我…我自忖身体倍棒，吃嘛嘛香，除了精神有点问题，看到变态会勃起之外，没有别的烦恼。

系统：对，就是要带你看精神科。

...

几小时后。

医生忍着笑容，在智脑的翻译下，让我放轻松。安慰我说世上变态很多，有一两个能让自己硬起来的变态，也不是件坏事。在一阵鸡同鸭讲的促膝长谈之后，医生高兴的单方面宣布我术后恢复良好，精神分裂几乎已经痊愈。并且关照失忆的问题千万要顺其自然，即使回忆不起来也没有关系。

张景然听闻诊断，露出老姨父般的笑容。看得我阵阵发毛。

...

一周后。

因为呆在家中太过无聊，我把张景然叫过来，叫他同我讲讲他那小说。

初听，像是一个A带着他男朋友和哥哥，翻越雪山逃脱追捕的故事。仔细一琢磨，才发现开挂O才是主角！我不由问道，这主角这么厉害，一人跑不就行了么？你们文艺中年就是事多，为了写出故事来，强叫俩废柴陪练。

张景然点头如捣蒜：韩哥说什么都对！

张景然这舔狗反应，叫我很没意思。我是个杠精，看小说最大的乐趣就是怼作者，作者写了东，非要说往西取经，作者写了西，非要说东才是人间正道。

要不是穿越来了这个世界，我应该也在向西跑路吧。春城一直有个都市传说，大概是沿着腊肉大道，古称四马路，火车转黑巴，一路向西，七七四十九天，能到青州，是西边最后一个州。镇西古城，旧名逻些，是西边最后一个城市。从镇西再往西，沿着数百年前青州王的逃亡之路，翻过雪山，那是化外之地，法外之境。

所以，新世界，也有这种传说么？真的有人会信这种没谱子的话，去翻什么劳什子雪山么？

张景然点头，道，韩哥说的对，确实是根据都市传说改的。大概是几百年前，一大批波城人，坐着火车，一路向西。那边据说发现了金山，每个去挖金山的人，都能发一笔财。

我又问，“三人当中，开挂O是为了逃婚，倒霉哥哥是为了离婚，这废柴A是怎么回事，为什么卡在这个故事里？”

张景然叹了口气，说，“他什么都不为，他是条和我一样的废柴舔狗，在这个故事里，负责给队伍制造障碍。”

果然，这条舔狗，一路上，干啥啥不会，作死第一名。在青州的时候，因为A的身份，被以为是另有所图，靠老哥拿了一张伪造的病危通知书，诌出了个“死前最后看一眼祖国大好河山”的借口，才给救了回来。

一波未平一波又起，爬山爬的好好的，这废柴又高原反应，开挂O让废柴的倒霉哥哥走平路，自己背着挂逼下山又上山。

故事的结尾，废材果然不出所料，单手作了一拨大死，先是掉到冰川当中，让主角一通好找。主角拼了老命把废柴给救了回来，又为了给两兄弟引开追兵，最后落入敌手，生死不明。

“这就完了？主角一没达成目的，二没飞升，在成功前夕的黎明挂了？这也叫小说？” 我带着狐疑看着张景然手里这本通用语小说，明明结尾之后还有好几页，可这家伙合上书页，睁眼瞎话，“嗯，完了。”

我得出了两个结论。一，张景然是十八线写手，自出版的书果然需要搭配霸总强买强卖。二，这条舔狗有事瞒着我。

这一周来，我习惯了张景然舔狗的人设，看他忙前忙后，做饭打扫卖笑逗乐，以为我在这个新世界可以苟下来了。太单纯啊！这隐瞒分明是宅斗的预兆。我菊花一紧，大不了不走剧情，来一次大逃亡！

豪言壮志之后，不知为何，我生出一份不舍来。旧世界里，我爹不疼爸不爱，弟弟是唯一的依靠。不过他有双亲宠着，我出了事，他大概会难过一阵子，但过段日子，想必也就好了。而这个新世界里，我只有张景然。离开他，我又是孤身一人了。

我想到那个梦，梦里，我在川下冰冷的河水里，寻找。我是什么毛病呢，好好的日子不过，非要去寻宝？难道我也和那些淘金客一样，期待一夜暴富？而那张景然小说中那主角又是什么毛病呢，不知道这种逃难之情，不过是露水情缘么？可共患难者，又有多少可共富贵？脑子一热，做了别人兄弟的垫脚石了，现在恐怕坟头都长草了吧。

晚上，张景然躺在我怀里。他没有Alpha常见的气味，只有干干净净青草香，可能是因为他常在清晨出去打理院子吧。院子里种的花草树木不多，都是简洁明亮的类型，简朴中带着些许禅意。有几次，他会在窗外偷偷看我，被我发现之后，嬉皮笑脸地抱着新插的花，放进我的房间。

面对张景然的好，我有点心虚。这是属于别人的爱，我不过是鸠占鹊巢。他的种种体贴，对我原身各种爱好的了解，让我相信虽然原身神志不清精神分裂，却不是个空壳子。

我问系统怎么办，系统不予回应。我突然明白为什么穿越小说要么从头开始恋爱，要么人渣回收，要么双穿，却从来不出现心心念念着你原身的舔狗。

我决定向张景然坦白。这坦白的第一步，就是先把只穿了一条紧身短裤的张景然叫起来，敦促他从我怀里起来，穿上一件正常衣服，老老实实坐到我的对过。

张景然从我怀里起来的时候，有意无意地划过我的下身，压抑着哼了一声。我这具身体紧跟着，很不争气地颤抖了一下，这感觉舒服到让我怀疑是不是这个新世界自称高科技的抑制贴片失效了。

我右手恨恨掐了左手小臂一记，强迫自己冷静下来，用低沉的语调，仔细地和张景然解释了我的来历。至于为什么我可以自由地讲出系统的秘密，并且还没有被雷劈死，我只有一个解释，那就是系统算好了，大家对于这种说辞，并不会相信，更何况出自一个精神病人，好吧，前精神病人之口。

我安慰自己，尽人事，知天命，无愧于心。

那头，张景然听完了全程，并没有从舔狗的人设中走出来，还问我是不是说累了，想不想吃口红枣茶，润润喉咙。我一套组合拳操作下来，已经后继无力，只好愣在当场，原地重启。

张景然自顾自给我倒了茶，又握着我的手，道，“医生说，回忆要慢慢来，你不要着急，想不起来也没关系。但你也不用怀疑，我就是那个张景然。我高中的时候，住在春城主体区光明路红弄73号。”

我紧急呼叫系统。这怎么回事？这张景然是和我一起穿越了？还是比我早了几年穿越过来的？我记得我们之前不过是约约炮的关系，什么时候他这么一往情深了？

我突然想到一个常见的套路，主角其一分化为两人，而另一主角分别于两人都来上一腿。这种小说架构的好处在于啪啪啪的情节可以翻倍并辅以3P，此外，可以通过分化彻底洗白其中一个分身。所以，我特么是个等待合体的分身？

我自诩三好少年，救苦救难，为众多有需要的Omega送上按摩棒，如果真的是这个世界设定，我一点都不想知道我的黑化体做过什么破事。

系统姗姗来迟，不但没有回答我的问题，还反手给我发了两个解谜任务。谜面很简单，“系统是谁” 和 “你又是谁”。等等，不是一般都有个进阶的过程？系统任务，附加任务，通关，最后解开系统本质谜题？怎么到了我这儿，跳过练级，直接就攻塔了？

我单方面给系统颁奖，“史上最坑爹系统奖。”

夜色从窗外送了进来，月光照在木色家具上，散发出淡淡檀香，我慢慢平静下来。对过，张景然眼巴巴地看着我，我换了个和缓的语调，和张景然说我想静一静。

晚上，我又做了个梦。梦里，我拿着一条磨尖了的树枝，挑开后背上贴片，血流了下来，但我仿佛逃脱了，眼底一阵清明。

那些人又来了，那些伤害我，凌辱我的人。他们说着一样的话，做着一样的事情，冷冷的目光下，好像不曾有心。我甚至有些可怜他们，活的和机器一样。

他们说我勾连外国，意图不轨。我听不懂，华夏之外，再无他国，何来外国之说？他们一会说我的姘头已经死了，一会又说他左拥右抱，早已经忘记了我。我向来单身一人，只怕自己那些卖按摩棒的破事牵连到不相干的人，又怎么会有什么姘头？

我狠狠抄起树枝，向后捅去。身后那人闷哼一声，却没有放手，他的头在我肩上，喃喃地说，“韩哥，都好了，我们都好了，这里是波城，你知道的，西方极乐世界。”

我猛地睁开眼睛，既没有树枝，也没有人。后背上的贴片牢牢地粘着，张景然说过，这是他们世界的用药方式，方便，缓释，疗效好。

晨光微熹，厨房里，小火炖着什么，应该是张景然半夜爬起来做的，清香四溢。

这房子谈不上豪宅，却看得出是着意设计过的。每个房间，客厅，包括厕所，都有窗户，窗外或花，或草，或树。这风格，我看不懂，却挺喜欢。家具不多，柜子房门多掩于墙体，空旷之中，偶尔一个竹编座椅，曲木茶几，轻巧而灵动。噩梦惊醒之后，我在家里走了一圈，缓缓平复下来。

睡不着了，我拿了一套精工工具，又从衣柜里拿出张景然给的七彩按摩棒，一个个尝试拆开研究。这个世界的工艺很精巧，几个样本中，我只拆开了两个，拆开之后对于各个部分，也不明所以。这让我很挫败。在原先的世界里，我好歹也是真·成绩稳定动手能力强，到了这个世界，却仿佛被降维打击了。

不过，对科学的探索让我兴奋不已，迫切地想要探究其中奥秘。于是，在张景然给我拿来桂花糕的时候，我桌上分门别类放着一大波按摩棒的零件，和张景然提出我想学点技术的要求。

张景然看着我手上拿着的半个按摩棒外壳，无声地后退一步，把裤带系紧了。

据张景然所说，智脑有各种课程可以上，还可免费答疑。当然，如果我呆在家里无聊，他也很愿意多和我出去出去，让他老哥带着我认识点人。

哦，霸总。霸总牛逼霸总万岁。