半年后。

我渐渐习惯了新世界的生活。张景然把我照顾地无微不至，张景成带着我们，认识了几位挺有意思的艺术家，其中包括他的伴侣萨拉。我那半吊子系统，十天半个月出来一趟，提醒我还有两个大boss谜题没解开，其他时候，它宛若死鸡。

新世界的技术很发达，通过网课，我不仅成功解剖了张景然薅七彩按摩棒，也学习了抑制剂的不同版本，化学构成和药理。一边，我热爱这种解开科学谜题的快乐，另一边，我也感到无力。我知道的太晚，无法将这些知识送往以前那个世界。

本来，我学习科学，是希望可以通过科学结束Omega的苦难。这个新世界里，Omega没有苦难，科学只是科学。我感觉我作弊了，甚至感觉不是我被动的穿越过来，而是我背叛了原先那个世界。

我问过张景然，这个世界的人，对这个世界满意么？张景然笑笑，说，意见可大了，什么地球环境，动物保护，人类撤退。都是我们不曾想过的事情。

关于失忆，我确实意识到自己记忆的损失。比如，是什么时候，张景然这家伙坐在我身上，上下律动，低着声音，细碎的哼哼？这段令人舒爽的记忆，搁任何时间点都不太合适，老张虽然是个变态，但也是个变态Alpha，他能被我随随便便就上了？我尝试回想起更多的细节，可每次回想，都以我满脸通红，浑身燥热，而失败告终。这样的片段非常多，种类相当反复，姿势十分齐全，以至于我甚至怀疑，这些是我的记忆呢？还是当中有很大一部分是我自己的意淫？

老想这些，晚上张景然在我怀里的时候我根本控制不住，只好偷偷加贴抑制贴片。

总之，这个世界一个谜团接着一个谜团。如果张景然和张景成也是和我一样穿越的，这穿越，是不是阵容有点大？是的，有些书里，种马能带着三千佳O穿越，但从来没听说过穿越还能带大牌牛逼霸总哥哥的... 又是为什么，只有我一个人，在穿越过程中，落下了失忆，据说还连带有精神分裂？虽说穿越是个技术活，但古往今来这么多人穿越，从比例上来说，其安全系数似乎远远超过我们新世界的公交飞车。

还有，我承认，我主角气场难自弃，这可能是为什么只有我配有“系统”的原因，但这系统也太弱鸡了，翻译比不上AI，记忆无法读取，从头到尾只发过两个任务，还非常的没存在感。

...

敲门声打断了我的思考。张景成和他伴侣萨拉来了，还带来了一位医生。见他们一脸严肃，我出言关心。张景然同我说过，今天要和我讲个坏消息，怕我心情不稳定，让张景成叫来医生。劳烦了他们兴师动众，我觉得挺不好意思。张景然也不见平日的笑脸，默默从书房出来。我握了握他的手，以示安慰。

一群人围着我坐下，张景然拿出了十片镇定贴，你一片我一片往身上贴了。医生给我戴上一系列指征监控，坐在一边。

张景然再次解释，现在有准备下知道，总比自己翻新闻，或者出门的时候无意间看到新闻，要稳妥一些。

张景成打开智脑投影，翻开新闻界面，整个版面都在讲同一件事情，那就是夏国。是我知道的那个夏国吗？

自夏国建墙，而来已经数百年。新闻说，此番夏国春城病毒研究室泄露的病毒，原先是打算用来一举覆灭外国文明，做到夏朝教育体系一直坚持的“国外无国”的说法。没曾想，就在实验的最后一个阶段，实验组长的小叔子贪财，把试验后应当销毁的Omega偷了出来，供人淫乐，谋取钱财。

在旧世界，我确实听说过实验Omega的事情。据说不少家庭考虑到Omega长大之后非但不能谋工作补贴双亲，出嫁之前还需要使用昂贵的抑制剂，所以弃养的事情常有发生。都市传说中，国家会把这些Omega孩子电击至大脑完全损伤，养在试验机构里，供人体试验。

说起来，我家双亲只是不提供抑制剂，让我自生自灭而已，并不是最坏的。

新闻继续说道，春城当地政府瞒报消息，极力拖延，夏都广阳多方施压，从封锁消息，到封城，到封关。所有春城户籍人口一律送回当地，三步一卡，五步一哨。

春城叛变了。从春城警察开始分发武器，春城兵工厂被突破，民兵队从禁书里头找出了“楚虽三户，亡秦必楚”，扯了大旗，招兵买马。据说，叛军头子是个Omega，治下军纪严明，对敌计算精密。

来年，民兵队伍屡屡突破关卡，把病毒和叛乱播撒到下一个城市。意外地，此次疫情，Alpha的死亡率远大于Omega的死亡率，因此，AO各半，带有病毒抗体的春城民兵队，战斗力与正规军不相上下，加上各地应叛，两年之后，广阳政府自行开关，要求国际庇护。

几百年来，第一次，外面的世界，知道了夏国发生了什么，举世震惊。

我明白了。我不是穿越，而是逃亡。一个地球，两个世界。我眼前一黑，听到“系统”再次问我：你是谁？我是谁？

梦里。

还是这个家，只是，墙上铺满了海绵垫。他们来了，他们拿着手术刀，他们把我压在水里，他们一遍遍的轮奸我。他们要我光着身子，一遍遍朗读他们的新话。

他们说夏国像父亲一样，包容着我们这些叛逆的，愚蠢的，邪恶的稗子，但我们必须悔改，必须全身心的献给国家。他们说我最好的赎罪方式，就是放弃我的肮脏心灵，跟随国家的脚步。他们说，尖刀，血液，暴力，是最美的，而Omega，是所有这些的反面。我有罪，我的身体有罪，我的心灵有罪，我本身就是罪。

不。

我大喊。不是这样的。张景然抱着我，我踢开他，撞向门把手。

韩哥，韩哥，韩哥。他一遍遍叫我。他拉着我的手，用脸摩挲我的手背。我在这里，韩哥，我在。像我们西逃的时候那样，我会给你做饭，做你爱吃的。波城这边食材很多，给你做大龙虾。

张景然说，冰川上，我被抓走的时候，他们兄弟俩等了一个星期。最后，景成说，等到了外头，到了这个夏国外面，到了青州人传说中的西方极乐世界，我们叫天人来救韩哥。

天人不说新话，张景然学了通用语，写了第一本书，就是我的故事。故事的最后，张景然一遍遍的说，故事的主角还在夏国，请大家救救他，请救救他。

数年后，国联用五个夏国间谍，把半死不活的我换了出来。

我睁开眼睛，让张景然接着说。我想起来一大半事情，故事基本串起来了，拼图只剩下最后一块。我需要张景然帮我证实猜想。

是的。

高二那年，贩卖违法工具的我，翘家那天的夜里，遇到了等在家门外的张景然。他说，天亮要带着被家暴的哥哥，做上黑巴，往泰湖去，与我道别。

两年后，我们三人到了青州。在一次钓鱼执法中，我上了通缉名单，不得已，只得一步步往更偏僻的地方走，直到这个国家的边界。那时候，我们以为那是世界的尽头。

一个住在山上的青州Omega，接纳过我们一段时间。

他同我们讲起那个性别战争的传说。在战争的结尾，所有青州女人被埋进万人坑，所有青州男人被打上烙印，强制性转为Omega。那时，青州人已经改装易服，皈依华夏，但非洗涤血统，华夏人是不放心的。

他和我们说，一直往西，那是西方极乐世界。他教了我们一句古老的咒语，用失传的青州话，能敲开任何一家青州人的门。

张景然张景成出去了。但我被捉住了。那是噩梦中的噩梦。好在我的记忆阻隔了我，保护了我，我只记得零星片段。

张景然开口道，“是的。你刚来波城的时候，情形很不好。医生诊断你精神分裂，学名叫做妄想型思觉失调。我们想了很多办法，你想不起来自己是谁，所有新发生的事情，你都无法产生记忆。医生说，你被绕在那段经历里了。”

黑暗吞噬了我。最后，医生决定gz'wo