==== 1 ===

壮志未酬身先死。哦不，身先穿越了。

我听到脑中有个声音，向我问好之后，开始介绍起了这个新世界。通过多年地摊文学的阅读，我知道这个声音，姓系名统，基本上是个外挂，在有些情况下，也可以用来满足生理需求。

是的，我的文学品味，一直在危险边缘疯狂试探。所以当我意识到这个系统的语气和音调与我本人一模一样的时候，在下内心是崩溃的。这说明，抑或是剧组严重透支，金主已经撤资，无良作者即将写出“主角已死”的最终章。又或者，这个故事，将以本尊分身之恋，与小妈文学朋比为奸。

这让我完全没有穿越之后的欣喜之情。作为中二，不，高二少年，我立志撕下世界的假面，坐穿集权的牢底，于雪山之巅呐喊，在监狱合唱团歌唱。这些，都还来不及实现，我就来到了美丽新世界。

难道是我挂开得太多，旧世界意识到我将是那个打翻建构与秩序的福柯，扒下皇帝新衣的哥白尼，于是在我被烧死在中南海，飞升破界，宇宙崩塌之前，将我转移了出来？

系统及时打断了我的自恋。根据系统的介绍，新世界里，低端人口已经消灭，社会主义基本实现。而我，被包养于霸总弟弟张景然。这霸总弟弟是个一无是处的废物，没事在家里写书，日更百字。如今写了两本书，由霸总出资自费出版，与霸总的艺术馆门票一起捆绑销售，强买强卖。

这真是不妙。按照地摊剧集的发展，下一步就是宅斗了。没听系统说么，太平盛世。也就是说，与天斗，与地斗，是没有空间的，只能在宅中，与人大斗特斗，一决胜负。

在这个世界里，无论主角如何少年英才，挂满技能点，文体两开花，其志向，也只能是从二奶升级为一奶。为了升为一奶的远大志向，往往还需要主角，也就是我，脱了裤子卖了屁股，与金主睡，与霸总睡，与水管工睡。

系统悠悠的问：从一个重A轻O，抑制剂按摩棒严格管制的世界，来到一个平权社会，你不高兴么？不觉得自己是上帝的私生子么？

我毫不领情。还平权社会，读者辛辛苦苦买了文，难道是为了来上思想政治课的么？这种社会架构只能预示，接下来的剧情极其狗血，不来个特殊点的大背景还真镇不住！

我可能是圣O马礼亚的姘头，把上帝之屌踢断了的那种。

...

果然。

我打开走廊里的衣柜，里面衣服不多，面料也颇为高档，但式样上，全是不A不O难以见人的那种。变态。根据我的鉴定，这个张废物，不仅不学无术，而且是个变态。

他来了。他穿着奇装异服来了。

这是一个中年人，看上去有点自慰过度带来的孱弱。系统非常贴心的为我打了注释，这人叫张景然，是个Alpha。他衣着十分羞耻，衬衫前胸有一片网格，露出了两边的乳头，而裤子后边，居然贴着一大块菊花状补丁，走起路来像一条小尾巴，拍打着他的屁股。

我猜测，不，我能够肯定，这尾巴下边，是镂空的。他好像并不觉得这衣服有什么问题，没羞没躁地坐到我的身边，看神情，似乎还挺高兴。我们旧世界有句老话：精神病人欢乐多。我一直不知道该用在什么场合，没想到在这社会主义没皮没脸的新世界里，巧妙的用上了。

我在旧世界，也认识一个张景然，是同学兼炮友，在我天纵奇才研制出按摩棒之前，短暂地为我解决过两个生理期。那个少年张景然，除了写黄色小说，没有什么特殊爱好，和眼前这位面容相似却老不正经的中年人比起来，简直就是小白兔了。天知道这个平行世界里的张景然经历过什么，居然生出了如此清奇的衣着品味。

阳光透过树叶，透过落地窗，在张景然脸上打出细碎的光斑。他见我愣了神，握着我的手问，“你以前最喜欢这身打扮了，现在不喜欢了吗？” 系统毫不犹豫地在张景然身侧打上了提示信息，“最近几年很流行的情趣服，韩乐山（我）的最爱。” 我选择相信系统和张景然的话，因为我不失时机的硬了。

我应该不止踢断了上帝的屌，可能还红烧之后拿来壮了阳。

...

接着，系统提示张景然做了我最喜欢的豆花。作为二奶，我应该强颜欢笑，谢主隆恩地，和金主一起吃早饭。但作为一个正常的Omega，我实在无法接受张景然此时的打扮。我扯出一丝可疑地笑容来，带着怪蜀黍的语气，循循劝诱张景然换一身衣服。

张景然看了我下身的小帐篷一眼，幽怨地说，“本来想这么穿，能帮你回想些往事的。”

被他怎么一说，好像我才是那个变态，而他是那朵白莲花，忍辱负重穿上了这身衣服！

系统顺水推舟，跳出一行小字：“与情趣衣相关的回忆读取中…” 我心中大为惊恐，无声地大喊：“取消！立即取消！” 如果旧世界的电脑出现在我面前的话，我现在应该在用左手，激烈的敲打Esc键。半分钟后，我感激地看到那行小字，变成了“读取错误”。

片刻，张景然换了一套“正常”衣服出来。有鉴于我事先看过衣柜，反复确认过这边并没有“正常”衣服，故而对于张景然穿了一身的Omega紫，没有太大惊讶。你大爷永远是你大爷，变态金主也永远是个变态。

系统提示，这确实是张景然会正常出门的衣服，仿佛是为了消除我的疑虑。对此，我并没有丝毫放心的感觉。

...

为什么穿越的是我，我只是一个普通的高中生啊。

好吧，我只是一个普通的，卖电动按摩棒的高中生。这边要和新世界的系统说明一下，卖按摩棒是在我们那边是重罪，一条三年，十条死刑的那种。从这种意义上来说，假鸡巴比真鸡巴贵多了。

不过我只卖给那些和我一样买不起抑制剂的Omega，所以虽然走进了犯罪深渊，却并没有走向卖鸡致富。现在我爹知道了我那些勾当，给了我两条路，要么赶紧嫁人，祸害别家，要么他们就要带着我弟弟，举报我以求明哲保身了。

我呢，打算走第三条路，也就是众所周知的“跑路”。

本来，昨天晚上，我应该在家中客厅的折叠床上，感应灯有时会在半夜突然亮起来，照亮电视机前老弟的幼儿园小画手参与奖奖杯。而我会借机拿起我的书包，从此离开春城，一路向西。

那些等着我的按摩棒，希望我的按摩棒可以帮助他们退亲，继续念书，离婚，开始新生活Omega们，大概只好想别的办法了。

...

是的，我的老本行，是做按摩棒。原料大概有石膏，硅胶，硬化剂，马达，螺纹，铜片，塑料，螺帽，螺母…

我问过系统，原身上次发情期是什么时候，系统犹豫片刻，回复“读取错误”。我又询问了这个世界智脑的用法，系统给我展示出一个购物平台，里面的文字翻译了小部分，还有大部分是我不认识的。

这届系统不行。当别人的系统在为主角疯狂补血的时候，我的系统不仅错误连天，试图向我展示原身与情趣衣不得不说的十三件事，居然连系统必备的翻译功能也没有装全。

我按图索骥，把一部分原料加入了购物车。这时张景然出现了，他献宝一样给我送上了... 一大摞五颜六色各种尺寸的按摩棒... 他淫荡而讨好地笑着，把怀里衣服口袋里裤子口袋里的按摩棒根据彩虹眼色的分布，一条条整齐地放在我的桌上。

这让我感觉自己已经从一个科学工作者不慎沦为了一个按摩棒爱好者。而我的金主不仅是个变态，且他认为我与他沆瀣一气，也是个变态。

我甚至不能责怪他偷窥了我的购物信息，因为我的购物平台，登录的就是他的账号。

我抬头。我的金主，正向我推销着各种功能的按摩棒，宛若商品展销大会。他不时用着极其舒适地语气感叹：“这个功能厉害不厉害，我知道你一定想了很久的。” 兴奋地好像自己亲身体验过。

我尝试查询系统，为什么张景然对于按摩棒的原料那么熟悉，又是为什么他知道原身对哪些功能情有独钟。系统再次读取错误。

我只好默默将这张景然的手从我的肩膀上移开，并且把他猜中我的心思，归结为其自身的变态所致。是的，我的确对按摩棒的某些震动模式颇有兴趣，但这边，我不得不对我的系统解释。我之前所在的那个世界，这些震动模式难以被我的小作坊复制。而攀登技术高峰，是我夏国科学家毕生的追求。

好吧，夏国的，Alpha，科学家毕生的追求。夏国的O大，连理科都没有。更别说我这种爹不疼爸不爱的小O，能读完高中就应该感谢国家了。

...

根据变态张金主所言，这个世界的按摩棒不仅不是违禁物品，还作为必需品的一类，享受税务补贴。另外，每人每年都可向政府报销一定金额内的性用品，月经用品与抑制剂相关用品。比如我背上的那块避孕加抑制剂贴片，就属于免费报销系列。

张景然这些年，抱着政府的羊毛，不薅白不薅的心态，囤下了这一摞按摩棒。至少他是这么给的借口。“韩哥，说起来你可能不信，这些按摩棒，真是政府逼我买的。”

“是，你是被逼的，买按摩棒也是被逼的，穿情趣衣也是被逼的，叫我韩哥也是被逼的。” 我笑。

张景然闻得此言，仿佛他乡遇故知，握着我的手，用力的点头。“韩哥，以前我以为只有我了解你的难，现在才知，我的难处，你也都全都了解。除了叫韩哥，我是真心喜欢的。”

你，做变态，的难处么。

我强压笑意，看着眼前这精神病。他和平行世界里的张景然倒有几分相像，只不过旧世界里的张景然，能坐着绝不站着，能躺着绝不坐着。心倒是好的，整天想着把他那被家暴的老哥救出来，行动上绝不迈一步。

可能是得了精神病吧，这个世界的张景然，精神倒是好了不少。整天风风火火的，献宝，聊天，围着我转。

张景然见我不言不语，连忙又加上，“那按摩棒，是我知道你喜欢，给你囤下的。早上那件情趣衣，也是那次我们一道去商场，你发了疯硬要买下的。韩哥，这些，你都记起来了？”

我仿佛正面被打了一巴掌。看来这个世界的原身，造了不少孽，现在他人一脚去了，留下一个大烂摊子，交到了我手上。

...

晚上，我靠在床上，在系统提示下，按发音，在智脑搜索栏里，用这个世界的文字输入了之前张景然提到的“月经”两字。

张景然又不知道从哪里卡了进来，我刚好用得着他，智脑上的资料经系统只能翻译出残片，读起来相当费劲。当然，我也不是小白兔，一个变态，围着我转了一整天，他图什么，用屁股想也能想出来。

反正逃得过初一也逃不过十五。我自暴自弃，干脆把握现在，指着智脑的全息投影，让张景然为我朗读关于月经的资料。这种和性有点关系的内容，我还真不敢直接听张景然的解释，天知道这个流氓对于性有什么奇特的理解。

张景然靠在床边，愣了一下，竟然读出了一种我听不懂的语言！系统很快带着翻译驾到，但这翻译也是颠三倒四，甚至不如系统在智脑上的文字翻译。之前，张景然一直在用熟悉的语言同我说话，我想当然以为旧世界和新世界只是用着不同的文字体系，直到刚刚，我才意识到，这智脑上的文字特么根本属于另一种语言！

按照旧世界历史课所教，毛帝铲除异己，统一华夏，包帝开创新河，书文语音，定于一尊，名为新话。而平行的新世界，似乎并没有经历这样的历史演变，根据系统后知后觉提供的资料，这个世界的除了通用语外，另有几百种语言，可由智脑自行翻译。

我将智脑调至夏语，系统再次为我说明，因为夏语使用者太少，故而智脑翻译精准度比较差。我看了看月经相关词条，发现确实如此，但比之系统为我提供的翻译，已经不知好到哪去了。不由再次感叹我那逊色于人工智能的系统应当回炉重造。

张景然在一边，为我详细解释月经与女性之间的关系。据张景然所说，这个世界比之旧世界，多了一个女性性别，A，女，O人数大致相等。只是性别这个事情在平时社交中并不重要，大家打扮也不太讲究性别，故而常常有人谈了恋爱，却不知道对方性别的事情发生。

我大感震撼。我记得曾经在网上找到一波美丽岛系列的禁书，里面有女性这个性别。我以为那是架空系列，万万没想到，女性居然在这个平行世界真实存在。

另外，我也无法想象与人共事，共学，或者交友恋爱，却完全不注意到对方性别，是一个什么样的设定。在旧世界里，常常有《Alpha来自火星，Omega来自金星》之流的畅销书，细致的从外生殖器结构的不同，分析到大脑额叶激素的差别。地摊书籍比正文更多的广告页中，充斥着非法催情药，据说Alpha吃了发硬，Omega吃了发软。这些催情药法律风险极低，甚至常以维生素的名义出现在电视广告中。而最近，根据行房叫床声，结合科学的频谱分析，判定孩子性别，更是逐渐成为一种显学。

眼前的张景然，一身淡紫，若不是灰白的发丝暴露了年纪，倒有点像瘦弱的青年Omega。我居高临下地透过他T恤的领口，看着靠在床脚的张景然胸口微微起伏。也是叫人奇怪，这个角度的他，居然生出了一份楚楚可怜来。

根据系统提示，这世界的韩乐山原身，本就是个痴傻的疯子，故而现下这具身体里头换了芯子，张景然还浑然不觉。究竟是怎么样一个人，会喜欢上一个疯子呢？还是这张景然，说到底也只是把这二奶看作一个玩物，神志不清的，反而更好？

张景然抬头，见我正看着他领口，别有意味地看了我一眼。就在正常人应当收起领口换个姿势的时候，这家伙干脆地解了扣子。我眼前一亮，对刚刚的问题有了答案。这张景然，是个变态神经病，而韩乐山原身，是个疯子痴呆儿，可不是天作之合，金玉良缘么。

这么说来，我倒是对张景然生出了几分同情来。我想象着被这小花痴操上一顿，反正据说有了避孕贴片也不会怀孕，就当是付房租好了。谁知想得太过深入，身体的反应突如其来，嘴里一酸，胃部一阵恶心，当场就把晚饭吐在了张景然身上。

我呆住了。不至于吧，当年为应付发情期，什么样的Alpha没找过，不至于看着眼前这个其实还算合口味的家伙，就吐了出来吧。毕竟虽然我不太愿意提起，但早上还是看着这家伙硬过一波的... 难道是这张景然床上口味特殊，我原身的身体记忆产生了呕吐的反应？我尝试查询系统，果然，系统再次装死。

如果可以给这个穿越系统评奖的话，我猜大概是“年度最无用的系统”第一名。

...

床脚边张景然被喷了一脸秽物，却不见怒气，慢条细理地遥控了地毯的自动清洗，和我说了声不要在意，让我先休息。我一愣，你不是霸总... 霸总弟弟的人设么，这时候难道不应该趁势发火，擦干脸颊大扇耳光，再来一段BDSM虐恋情深？

而我，在穿越的第一天，吐了金主一身？这个故事还有没有第二集？我难道不是主角，只是个衬托主角逆来顺受，烘托主角温柔良善的炮灰屌丝？今天眼睛一闭，明天这眼睛还能睁开来么？

...

晚上，我做了个冗长的梦。

一望无际的冰川里，我纵身跃入，潜入水底。一片黑暗之中，我宁可溺水而亡，也要找的东西在哪里？我不知道自己是第几次潜水，探头，再潜入。川上是连星星月亮都不见的长夜，川下是处处危险的急流。我在找什么？我是谁？我在哪里？

我叫出一个名字来。一个很顺口，就在唇间的名字。

我被抓住了，关在水牢里，我的狱友们，灰头发白皮肤，不似华夏人。狱警把我半道身子摁在水里，逼我和图克人一起，学习新话。他们说我的新话，带着春城口音，这是意图不轨的标志。监狱里好像在做什么实验，我经常会被推进一个简易的手术房，再次醒来的时候，总是头痛欲裂。

狱中Omega据说不多，狱卒喜欢借着“照顾Omega”之名，把我扣押到单人房里，供他们享乐。他们给我打催情针，一个个的轮奸我，逼要我做出各种羞耻的动作来，说出各种下贱的话。我应该生过几个孩子，他们当着我的面，将婴儿冲下马桶。但这些，和我在水中失去的东西比起来，都没什么。

他们说，“装出贞洁烈O的样子，骗谁呢，谁不知道你是千人骑万人跨？也好在你那姘头死的早，想想否则这绿帽有多沉？” 他们说，“你那个姘头，也会这样对你吗？我是不是比他厉害一万倍？” 我心里对于这些话，早已经不为所动，身体却好像自有意志，喉间胃部好像被反复击打，几乎同时，我呕吐了起来。

==== 2 ===

不知过了多久，我睁开眼来。

张景然在床脚，靠着席梦思睡着了。我把手从他脸颊下抽了出来，对于张景然晚上擅自来我屋里，倒并没有特别的不快。可能是昨晚的梦境太过真实可怕，醒来看到有人陪着，反而松了一口气。

窗外的洋槐，开着白花，玉树临风。晨光缓缓照在淡蓝色的墙面，被子轻盈透气，暖意渗进被窝。我突然觉得挺不好意思，仿佛是欺负了残疾人，叫人家发了疯，在我床边坐也不是，躺也不是的呆了一夜。

我让他爬上床来。他明明比我个子还高一些，却轻手轻脚灵巧地钻到了我的怀里，驾轻就熟地把凉了的双脚靠在我小腿上，蜷成一团。张景然身材偏瘦，略带凉意的身体，摸上去很有质感。我不由自主的贴上他的身体，把头搁在他的肩膀上。

片刻之后，我对系统说，我要忏悔，我有病，我硬了。

系统说，我知道，你确实有病，今天张景然要带你去看医生。

我…我自忖身体倍棒，吃嘛嘛香，除了精神有点问题，看到变态会勃起之外，没有别的烦恼。

系统：对，就是要带你看精神科。

...

几小时后。

医生忍着笑容，在智脑的翻译下，让我放轻松。安慰我说世上变态很多，有一两个能让自己硬起来的变态，也不是件坏事。在一阵鸡同鸭讲的促膝长谈之后，医生高兴的单方面宣布我术后恢复良好，精神分裂几乎痊愈。并且关照失忆的问题千万要顺其自然，即使回忆不起来也没有关系。

张景然听闻诊断，露出老姨父般的笑容。看得我阵阵发毛。

...

一周后。

因为呆在家中太过无聊，我把张景然叫过来，叫他同我讲讲他那小说。

初听，像是一个A带着他男朋友和哥哥，翻越雪山逃脱追捕的故事。仔细一琢磨，才发现开挂O才是主角！我不由问道，这主角这么厉害，一人跑不就行了么？你们文艺中年就是事多，为了写出故事来，强叫俩废柴陪练。

张景然点头如捣蒜：韩哥说什么都对！

张景然这舔狗反应，叫我很没意思。我是个杠精，看小说最大的乐趣就是怼作者，作者写了东，非要说往西取经，作者写了西，非要说东才是人间正道。

要不是穿越来了这个世界，我应该也在向西跑路吧。春城一直有个都市传说，大概是沿着腊肉大道，古称四马路，火车转黑巴，一路向西，七七四十九天，能到青州，是西边最后一个州。镇西古城，旧名逻些，是西边最后一个城市。从镇西再往西，沿着数百年前青州王的逃亡之路，翻过雪山，那是化外之地，法外之境。

所以，新世界，也有这种传说么？真的有人会信这种没谱子的话，去翻什么劳什子雪山么？

张景然点头，道，韩哥说的对，确实是根据都市传说改的。大概是几百年前，一大批波城人，坐着火车，一路向西。那边据说发现了金山，每个去挖金山的人，都能发一笔财。

我又问，“三人当中，开挂O是为了逃婚，倒霉哥哥是为了离婚，这废柴A是怎么回事，为什么卡在这个故事里？”

张景然叹了口气，说，“他什么都不为，他是条和我一样的废柴舔狗，在这个故事里，负责给队伍制造障碍。”

果然，这条舔狗，一路上，干啥啥不会，作死第一名。在青州的时候，因为A的身份，被以为是另有所图，靠老哥拿了一张伪造的病危通知书，诌出了个“死前最后看一眼祖国大好河山”的借口，才给救了回来。

一波未平一波又起，爬山爬的好好的，这废柴又高原反应，开挂O让废柴的倒霉哥哥走平路，自己背着挂逼下山又上山。

故事的结尾，废材果然不出所料，单手作了一拨大死，先是掉到冰川当中，让主角一通好找。主角拼了老命把废柴给救了回来，又为了给两兄弟引开追兵，最后落入敌手，生死不明。

“这就完了？主角一没达成目的，二没飞升，在成功前夕的黎明挂了？这也叫小说？” 我带着狐疑看着张景然手里这本通用语小说，明明结尾之后还有好几页，可这家伙合上书页，睁眼瞎话，“嗯，完了。”

我得出了两个结论。一，张景然是十八线写手，自出版的书果然需要搭配霸总强买强卖。二，这条舔狗有事瞒着我。

这一周来，我习惯了张景然舔狗的人设，看他忙前忙后，做饭打扫卖笑逗乐，以为我在这个新世界可以苟下来了。太单纯啊！这隐瞒分明是宅斗的预兆。我菊花一紧，大不了不走剧情，来一次大逃亡！

豪言壮志之后，不知为何，我生出一份不舍来。旧世界里，我爹不疼爸不爱，弟弟是唯一的依靠。不过他有双亲宠着，我出了事，他大概会难过一阵子，但过段日子，想必也就好了。而这个新世界里，我只有张景然。离开他，我又是孤身一人了。

我想到那个梦，梦里，我在川下冰冷的河水里，寻找。我是什么毛病呢，好好的日子不过，非要去寻宝？难道我也和那些淘金客一样，期待一夜暴富？而那张景然小说中那主角又是什么毛病呢，不知道这种逃难之情，不过是露水情缘么？可共患难者，又有多少可共富贵？脑子一热，做了别人兄弟的垫脚石了，现在恐怕坟头都长草了吧。

晚上，张景然躺在我怀里。他没有Alpha常见的气味，只有干干净净青草香，可能是因为他常在清晨出去打理院子吧。院子里种的花草树木不多，都是简洁明亮的类型，简朴中带着些许禅意。有几次，他会在窗外偷偷看我，被我发现之后，嬉皮笑脸地抱着新插的花，放进我的房间。

面对张景然的好，我有点心虚。这是属于别人的爱，我不过是鸠占鹊巢。他的种种体贴，对我原身各种爱好的了解，让我相信虽然原身神志不清精神分裂，却不是个空壳子。

我问系统怎么办，系统不予回应。我突然明白为什么穿越小说要么从头开始恋爱，要么人渣回收，要么双穿，却从来不出现心心念念着你原身的舔狗。

我决定向张景然坦白。这坦白的第一步，就是先把只穿了一条紧身短裤的张景然叫起来，敦促他从我怀里起来，穿上一件正常衣服，老老实实坐到我的对过。

张景然从我怀里起来的时候，有意无意地划过我的下身，压抑着哼了一声。我这具身体紧跟着，很不争气地颤抖了一下，这感觉舒服到让我怀疑是不是这个新世界自称高科技的抑制贴片失效了。

我右手恨恨掐了左手小臂一记，强迫自己冷静下来，用低沉的语调，仔细地和张景然解释了我的来历。至于为什么我可以自由地讲出系统的秘密，并且还没有被雷劈死，我只有一个解释，那就是系统算好了，大家对于这种说辞，并不会相信，更何况出自一个精神病人，好吧，前精神病人之口。

我安慰自己，尽人事，知天命，无愧于心。

那头，张景然听完了全程，并没有从舔狗的人设中走出来，还问我是不是说累了，想不想吃口红枣茶，润润喉咙。我一套组合拳操作下来，已经后继无力，只好愣在当场，原地重启。

张景然自顾自给我倒了茶，又握着我的手，道，“医生说，回忆要慢慢来，你不要着急，想不起来也没关系。但你也不用怀疑，我就是那个张景然。我高中的时候，住在春城主体区光明路红弄73号。”

我紧急呼叫系统。这怎么回事？这张景然是和我一起穿越了？还是比我早了几年穿越过来的？我记得我们之前不过是约约炮的关系，什么时候他这么一往情深了？

我突然想到一个常见的套路，主角其一分化为两人，而另一主角分别于两人都来上一腿。这种小说架构的好处在于啪啪啪的情节可以翻倍并辅以3P，此外，可以通过分化彻底洗白其中一个分身。所以，我特么是个等待合体的分身？

我自诩三好少年，救苦救难，为众多有需要的Omega送上按摩棒，如果真的是这个世界设定，我一点都不想知道我的黑化体做过什么破事。

系统姗姗来迟，不但没有回答我的问题，还反手给我发了两个解谜任务。谜面很简单，“系统是谁” 和 “你又是谁”。等等，不是一般都有个进阶的过程？系统任务，附加任务，通关，最后解开系统本质谜题？怎么到了我这儿，跳过练级，直接就攻塔了？

我单方面再次给系统颁奖，“史上最坑爹系统奖。”

夜色从窗外送了进来，月光照在木色家具上，散发出淡淡檀香，我慢慢平静下来。对过，张景然眼巴巴地看着我，我换了个和缓的语调，和张景然说我想静一静。

晚上，我又做了个梦。梦里，我拿着一条磨尖了的树枝，挑开后背上贴片，血流了下来，但我仿佛逃脱了，眼底一阵清明。

那些人又来了，那些伤害我，凌辱我的人。他们说着一样的话，做着一样的事情，冷冷的目光下，好像不曾有心。我甚至有些可怜他们，活的和机器一样。

他们说我勾连外国，意图不轨。我听不懂，华夏之外，再无他国，何来外国之说？他们一会说我的姘头已经死了，一会又说他左拥右抱，早已经忘记了我。我向来单身一人，只怕自己那些卖按摩棒的破事牵连到不相干的人，又怎么会有什么姘头？

我狠狠抄起树枝，向后捅去。身后那人闷哼一声，却没有放手，他的头在我肩上，喃喃地说，“韩哥，都好了，我们都好了，这里是波城，你知道的，西方极乐世界。”

我猛地睁开眼睛，既没有树枝，也没有人。后背上的贴片牢牢地粘着，张景然说过，这是他们世界的用药方式，方便，缓释，疗效好。

晨光微熹，厨房里，小火炖着什么，应该是张景然半夜爬起来做的，清香四溢。

这房子谈不上豪宅，却看得出是着意设计过的。每个房间，客厅，包括厕所，都有窗户，窗外或花，或草，或树。这风格，我看不懂，却挺喜欢。家具不多，柜子房门多掩于墙体，空旷之中，偶尔一个竹编座椅，曲木茶几，轻巧而灵动。噩梦惊醒之后，我在家里走了一圈，缓缓平复下来。

睡不着了，我拿了一套精工工具，又从衣柜里拿出张景然给的七彩按摩棒，一个个尝试拆开研究。这个世界的工艺很精巧，几个样本中，我只拆开了两个，拆开之后对于各个部分，也不明所以。这让我很挫败。在原先的世界里，我好歹也是真·成绩稳定动手能力强，到了这个世界，却仿佛被降维打击了。

不过，对科学的探索让我兴奋不已，迫切地想要探究其中奥秘。于是，在张景然给我拿来桂花糕的时候，我桌上分门别类放着一大波按摩棒的零件，和张景然提出我想学点技术的要求。

张景然看着我手上拿着的半个按摩棒外壳，无声地后退一步，把裤带系紧了。

据张景然所说，智脑有各种课程可以上，还可免费答疑。当然，如果我呆在家里无聊，他也很愿意多和我出去出去，让他老哥带着我认识点人。

==== 3 ===

两个月后。

在理科中摸爬滚打了一圈，我终于想到点开历史，学一学性别起源。并不是我不好奇，只是在旧世界里呆的太久，习惯性地，对于文科的真实性不信任。

抱着当小说看的心态，我点开课件。据新世界的教材所说，人类原先和大多数其他动物一样，分为男女两个性别。在人造子宫与同性生子技术成熟之前，不少古代人类社会，以只有男女结合能产子为由，制造邪教，对同性相恋加以极其严苛的惩罚，比如禁止其收养孩子。我笑这课件缺乏想象力，在我们旧世界，同性相恋可以开除公职，“禁止其收养孩子”是什么鬼？

据课件所说，通用历2000年，科学家发明出第一代同性生子技术，可在体外将两枚卵子结合，并合成性染色体为XX的女性后代，对于亲代为两名男性的场合，却因代孕的伦理问题，迟迟没有开发出相应技术。

2020年，科学家终于攻克技术与伦理难关，开发出第二代同性生子技术。在亲代为两名男子的情形下，对其中一人进行基因修改，使其二次发育，长出子宫。在基因修改后，性染色体将呈XYY形态，在第二次减数分裂时期，形成带有XY与Y的两种二期卵母细胞。其中XY样态的卵母细胞只与带有Y染色体的精子结合，产生性染色体为XYY的后代，而Y样态的卵母细胞只与带有X染色体的精子结合，产生性染色体为XY的后代。

2037年，人们发现第二代性染色体为XYY的人类，虽然表征形为男性，但会有每月一次的发情期，期间性欲炽盛，影响生活。科学家紧急开发出性抑制剂，与月经用品归为一类，平价销售。

五十年后，第三代同性生子与人造子宫技术成熟。相比而言，第二代技术需要两年子宫生成等待期，使用不便，很快被淘汰。人造子宫被大规模使用，成为常态，自然生育成为特例。

精彩。我拍手称妙。我虽然对历史的发展还有所怀疑，但对于这段故事里提到的基因编辑，人造子宫，减数分裂干预等充满兴趣。张景然在书房听到我拍手之声，出门探看，正看到课后练习题，给定条件，求计算后代性别比例，他颤抖了一下，弓着身子躲回了屋里。

计算题应用题之后，还有两道伦理题，大致是假设回到数百年前性别歧视盛行的时代，使用科技为孩子做性别选择，是否道德？当时，又有人提出，XYY基因型为人为制造，在后代性别选择中，应使用技术尽力避免，这种做法，你怎么看？

张景然不知什么时候偷偷钻了出来，看着全息屏上的问题，和我说，“正好，我哥在办艺术展，讲了一个性别战争的故事，想不想去看看？”

可能是换了新环境，这两个月来，我噩梦不断。张景然很担心，总劝我我出去走走，我呢，觉得在家研究科学技术挺好的，也是怕出去触发二奶剧情，一直在家中苟着，最多也就是出去买菜逛公园。

霸总我是之前见过几次，完全没架子，甚至还有种熟悉的感觉。后来知道了家里装修是他设计并亲自带人施工的，更是产生了亲近之意。霸总年纪应该比我大一些，但跟着张景然叫我韩哥，叫的我都有些不好意思了。他说，等到我精神好一些，他会带他伴侣和小孩来看我们。

我心中不敢放松，按照绿丁丁文学城的文风思路，伴侣和孩子并不是免日金牌。不过我也不愿意狗狗祟祟，害怕走系统剧情而带着脚镣生活。

一周后。波城浮珑山。

此次艺术展以山为展厅，延绵两公里，每段路程设有不同的全息影像，人能步入影像之中，与展品互动。

我看了看起点，张景然那两本小说已经撤下一本，还有一本变成了免费领取。张景成赶来，给我们塞了一篮子点心，说是早上和他伴侣一起做的玄饼，知道我喜欢，特意给带来的。

步入阶梯，我们进入了张景成的故事，回到那个只有男女两个性别的时代。在这个时代里，女性穿着不便的衣物，紧身，高跟，鲜少有口袋。她们，是旧世界的Omega，是故乡的异客，是二等的公民。

有一天，她们组织起来了。她们开始罢工，罢婚。她们带着女儿，母亲，走向街头。最开始，她们要求同工同酬，管理岗位性别平分，高考男女等线，经期用品限额免费。渐渐，她们开始触及社会利益的更深层次，基本社会保障，女工，大企业。再后来，她们要求解除婚姻制度，解散现有国家领导层，重新选举。

她们并非势不可挡，但她们的身体建筑起了人墙。开始有更多男性加入她们，和她们一起上街，要求民主和公正。政府一直在出兵阻挡，每天都有人牺牲。大家开始记录，希望引起国际社会的关注，政府却在某个夜晚，永久的掐断了外网的网线。

开始有人外逃，不久后，人们就发现边境建起了高墙，边境居民强制内迁。武警占领了边防真空带，军队进驻城市，坦克开进广场。时逢第二代同性生子技术成熟，国家领袖无所顾忌，女性身体本身就是死亡通知单，他们甚至冲进医院，枪决了所有尚在产房的女婴。

然后是大清洗，所有同情此次叛国活动的男性，所有低端人口，所有不稳定因素，所有无意间得罪过权贵的人，被强制性转为Omega。他们在Omega脸上刻下烙印，以便识别。Omega，替代女性，成为叛乱之后新的二等公民，新的奴隶，新的生育机器。

从此，这个把女性屠尽，只余下Alpha与Omega的国家，成了地图上，永远的黑暗。

我们走回起点。张景然眼中尚有泪水，整个人还在颤抖，我几乎是习惯性的，搂上他的肩膀，轻轻拍了几下。

张景成确实是天才的艺术家，整个故事，以最震撼的方式，展线在观众面前。前进观展的方式，使得观众不仅身临其境，更像是在推动整个故事的发展，好像反叛的是自己，凶手是自己，被杀死的，也是自己。

我毫无保留地赞扬张景成。在旧世界，文学和艺术是被劫持的人偶，跳着尴尬而无力的舞蹈。我佩服张家兄弟，旧世界也好，新世界也好，我躲进技术屏风背后的时候，他们从来没有放弃画笔，放弃艺术，放弃文字。

张景然见我心情激动，略略有些不安，拿出一张贴片劝我贴上。我自认并没有病，但也不忍拂了好意，犹豫之间，张景然干脆拿出两块贴片来，让我选一片贴上，自己贴上了另一片。

==== 4 ===

半年后。

我渐渐习惯了新世界的生活。张景然把我照顾地无微不至，张景成带着我们，认识了几位挺有意思的艺术家，其中包括他的伴侣萨拉。我那半吊子系统，十天半个月出来一趟，提醒我还有两个大boss谜题没解开，其他时候，它宛若死鸡。

新世界的技术很发达，通过网课，我不仅成功解剖了张景然薅七彩按摩棒，也学习了抑制剂的不同版本，化学构成和药理。一边，我热爱这种解开科学谜题的快乐，另一边，我也感到无力。我知道的太晚，无法将这些知识送往以前那个世界。

本来，我学习科学，是希望可以通过科学结束Omega的苦难。这个新世界里，Omega没有苦难，科学只是科学。我感觉我作弊了，甚至感觉不是我被动的穿越过来，而是我背叛了原先那个世界。

我问过张景然，这个世界的人，对这个世界满意么？张景然笑笑，说，意见可大了，什么地球环境，动物保护，人类撤退。都是我们不曾想过的事情。

关于失忆，我确实意识到自己记忆的损失。比如，是什么时候，张景然这家伙坐在我身上，上下律动，低着声音，细碎的哼哼？这段令人舒爽的记忆，搁任何时间点都不太合适，老张虽然是个变态，但也是个变态Alpha，他能被我随随便便就上了？我尝试回想起更多的细节，可每次回想，都以我满脸通红，浑身燥热，而失败告终。这样的片段非常多，种类相当反复，姿势十分齐全，以至于我甚至怀疑，这些是我的记忆呢？还是当中有很大一部分是我自己的意淫？

老想这些，晚上张景然在我怀里的时候我根本控制不住，只好偷偷加贴抑制贴片。

总之，这个世界一个谜团接着一个谜团。如果张景然和张景成也是和我一样穿越的，这穿越，是不是阵容有点大？是的，有些书里，种马能带着三千佳O穿越，但从来没听说过穿越还能带大牌牛逼霸总哥哥的... 又是为什么，只有我一个人，在穿越过程中，落下了失忆，据说还连带有精神分裂？虽说穿越是个技术活，但古往今来这么多人穿越，从比例上来说，其安全系数似乎远远超过我们新世界的公交飞车。

还有，我承认，我主角气场难自弃，这可能是为什么只有我配有“系统”的原因，但这系统也太弱鸡了，翻译比不上AI，记忆无法读取，从头到尾只发过两个任务，还非常的没存在感。

...

敲门声打断了我的思考。张景成和他伴侣萨拉来了，还带来了一位医生。见他们一脸严肃，我出言关心。张景然同我说过，今天要和我讲个坏消息，怕我心情不稳定，让张景成叫来医生。劳烦了他们兴师动众，我觉得挺不好意思。张景然也不见平日的笑脸，默默从书房出来。我握了握他的手，以示安慰。

一群人围着我坐下，张景然拿出了十片镇定贴，你一片我一片往身上贴了。医生给我戴上一系列指征监控，坐在一边。

张景然再次解释，现在有准备下知道，总比自己翻新闻，或者出门的时候无意间看到新闻，要稳妥一些。

张景成打开智脑投影，翻开新闻界面，整个版面都在讲同一件事情，那就是夏国。是我知道的那个夏国吗？

自夏国建墙，而来已经数百年。新闻说，此番夏国春城病毒研究室泄露的病毒，原先是打算用来一举覆灭外国文明，做到夏朝教育体系一直坚持的“国外无国”的说法。没曾想，就在实验的最后一个阶段，实验组长的小叔子贪财，把试验后应当销毁的Omega偷了出来，供人淫乐，谋取钱财。

在旧世界，我确实听说过实验Omega的事情。据说不少家庭考虑到Omega长大之后非但不能谋工作补贴双亲，出嫁之前还需要使用昂贵的抑制剂，所以弃养的事情常有发生。都市传说中，国家会把这些Omega孩子电击至大脑完全损伤，养在试验机构里，供人体试验。

说起来，我家双亲只是不提供抑制剂，让我自生自灭而已，并不是最坏的。

新闻继续说道，春城当地政府瞒报消息，极力拖延，夏都广阳多方施压，从封锁消息，到封城，到封关。所有春城户籍人口一律送回当地，三步一卡，五步一哨。

春城叛变了。从春城警察开始分发武器，春城兵工厂被突破，民兵队从禁书里头找出了“楚虽三户，亡秦必楚”，扯了大旗，招兵买马。据说，叛军头子是个Omega，治下军纪严明，对敌计算精密。

来年，民兵队伍屡屡突破关卡，把病毒和叛乱播撒到下一个城市。意外地，此次疫情，Alpha的死亡率远大于Omega的死亡率，因此，AO各半，带有病毒抗体的春城民兵队，战斗力与正规军不相上下，加上各地应叛，两年之后，广阳政府自行开关，要求国际庇护。

几百年来，第一次，外面的世界，知道了夏国发生了什么，举世震惊。

我明白了。我不是穿越，而是逃亡。一个地球，两个世界。我眼前一黑，听到“系统”再次问我：你是谁？我是谁？

梦里。

还是这个家，只是，墙上铺满了海绵垫。他们来了，他们拿着手术刀，他们把我压在水里，他们一遍遍的轮奸我。他们要我光着身子，一遍遍朗读他们的新话。

他们说夏国像父亲一样，包容着我们这些叛逆的，愚蠢的，邪恶的稗子，但我们必须悔改，必须全身心的献给国家。他们说我最好的赎罪方式，就是放弃我的肮脏心灵，跟随国家的脚步。他们说，尖刀，血液，暴力，是最美的，而Omega，是所有这些的反面。我有罪，我的身体有罪，我的心灵有罪，我本身就是罪。

不。

我大喊。不是这样的。张景然抱着我，我踢开他，撞向门把手。

韩哥，韩哥，韩哥。他一遍遍叫我。他拉着我的手，用脸摩挲我的手背。我在这里，韩哥，我在。像我们西逃的时候那样，我会给你做饭，做你爱吃的。波城这边食材很多，给你做大龙虾。

张景然说，冰川上，我被抓走的时候，他们兄弟俩等了一个星期。最后，景成说，等到了外头，到了这个夏国外面，到了青州人传说中的西方极乐世界，我们叫天人来救韩哥。

天人不说新话，张景然学了通用语，写了第一本书，就是我的故事。故事的最后，张景然一遍遍的说，故事的主角还在夏国，请大家救救他，请救救他。

数年后，国联用五个夏国间谍，把半死不活的我换了出来。

我睁开眼睛，让张景然接着说。整个故事我基本串起来了，拼图只剩下最后一块。我需要张景然帮我证实猜想。

==== 地球另一边_大纲v3 ===

穿越

奇装异服变态张

穿越之前本打算跑路

做假鸡巴/贴片

性别起源1女性

潜水救人梦1

监狱虐待梦

见医生，“因为你有病”

雪山小说

坦白身世

撕下贴片捅人梦

把假鸡巴都拆了

（一年后）进学

科普染色体

夏朝性别战争往事（还没想好插在哪里）

大艺术家张景成以历史画卷为题做了个艺术展？

潜水救人梦2（+张景成）（这个就不写了？）

听闻病毒

专政崩溃

新世界议题

忆起

张身上的伤