


==== 两受相遇必有一攻 1  ===


人物：

受中之受：叶天浩

公开信息：K城人，因为高中的时候妈妈被公司外派到了H市，于是就一家就在H市定居啦。老爸原来是高中老师，在H市做义工认识了一群新朋友，很开心。

隐藏信息：高雄乌龟，妈妈在台积电杭州啦。

受中之攻：程志安

公开信息：受叶天雅资助念完了高中入学H某大。

叶天雅：天浩的姐姐，在T城创业。很关爱弟弟。

程哲瀚：程志安养父养母的亲儿子。

程建华：程志安养父

.....

“老姐，弟弟现在重病在床，求关爱求关爱！” 叶天浩在床上翻滚撒娇，一不小心扯到伤口，立马龇牙咧嘴起来。叶天雅在视频另一头无奈的笑笑。这个弟弟，老大不小的人了，还是没个正形。

“老姐定张机票回来照顾你两天？”

有姐姐真幸福！天浩乐颠颠的。不过转念一想，老姐在T市创业，和自己这种公司职员不同，要是突然请假，得耽误多少事。

“别别，老姐，我需要的是精神支持！精神上的！肉体上的创伤明天就能愈合，可我的受伤的心一直在滴血！”

叶天雅扶额。“姐给你唱个摇篮曲？”

“那是小孩的精神支持，我们成年人需要帅哥，阳光温柔的那种！”

“老姐提醒你，你现在躺在床上，就是因为找了太多阳光温柔的帅哥。而且这些帅哥看起来也不咋地，现在你一出事，一个个跑得比耗子还快。”

有个无话不说的靠谱老姐，叶天浩觉得挺走运。姐弟俩絮絮叨叨聊了一个多小时，最后挂电话的时候，天浩再三提醒老姐，自己手术的事情得瞒着老爸老妈。

“知道啦，你那些破事，哪件不是我替你瞒着？不过以后你得改过自新！”叶天雅笑笑。

“老姐，我这叫点儿背，每次都戴套，也能中招。啥，前戏，前戏能叫做爱么。老姐，我和你说，我这半年采购了大把性爱玩具，从此过上单身贵族的生活！有几款特别好，我整理出来发给姐！”

神转折，老姐措手不及，甘拜下风。

....

临睡前，准霸道总裁叶天雅女士看着老弟的朋友圈气得差点英年早逝。

“卧病在床，举目无亲，孤单寂寞冷。” 再加上一张妖艳自拍。明显是屏蔽了自家的老爸老妈各路亲戚。感情老姐忙里偷闲关爱良久都是个屁！

评论区简直是群魔乱舞。

“浩哥，你的菜花还没好？”这是远在T市的大学好兄弟。

“浩子，你要是挂了，我给你墓碑上刻几个字‘菜花无情人有情’。”这是老同事。

“去去去，基佬那些病，能叫菜花么！”天浩回复。

“人未老，菊先逝，人间惨剧！”这是高中同学杜平松。

和这些评论区泥石流比起来，程志安的回复简直是一股清流。“浩哥，我这几天正好有空闲得慌，明后天双休日能上浩哥家耍一耍么？”

这股清流太过卓尔不群，以至于叶天浩一拍大腿，糟了，忘了屏蔽这个老实的小弟弟！不过说起自己这一票损友，大学同学大多远在他方，高中同学和工作之后认识的同事们要不就是在拼事业，要不就是忙着在带娃，说到照顾自己几天，叶天浩一个也不好意思麻烦。

不过没有把诊断书和手术照片发上去一起发到朋友圈真是太幸运了。天浩可不想人设塌方。

.......

叶天浩感慨自己真是天选之子，走运的叫人嫉妒！昨晚做完手术回家，还能在床上刷手机和朋友插科打诨，结果早上麻药劲道去了之后，居然连走路也很艰难，上厕所只能靠挪动了。

就在这时，程志安出现在了门口，还拎着两个果篮。叶天浩颤颤巍巍爬去开门，被程志安搀扶着回到了床上。

“谢谢志安，不过水果你还是拿回去吧，这两天我只能吃流质啦，放我这儿估计要放坏，你年轻，多吃点水果长身体！”

程志安看着床上面色泛白的叶天浩，想到了从前生病时的弟弟，像毛茸茸的小动物。下一秒，程志安已经不自觉地开始了冲藕粉，擦桌子，倒热水。显然不是第一次照顾别人。

而叶天浩呢，小时候指挥姐姐做这做那惯了。长大之后指挥男朋友和炮友起来也是熟门熟路。这下程志安送上门来，天浩也就老实不客气，要这要那。

“志安，帮哥哥楼下去买几包卫生巾好吗？我这痔疮手术，现在还在流脓呢。”

哎？痔疮？怪不得之前消息里问天浩哥，天浩哥支支吾吾地不肯说呢。

于是，十分钟后，程志安同学在楼下客流稀疏的小卖部里，一个人站在卫生用品前发尴尬病。

好像从小学开始，程志安就知道在女性卫生用品前面停留是会惹来嘲笑的，每次走过都会有意识地绕道走。不能在体育课冲在前面，不能在老师面前好好表现的程志安，心里总是在害怕。

他害怕自己不够优秀，甚至不够正常，他害怕无家可归。他害怕被人指点，他总是想要躲藏。养父说男孩子走路不能扭，他硬是把走路扭捏的习惯改过来了。养母说左手用筷子会撞到别人，他就改成了右手。

直到现在，他都不敢穿出格的衣服，不敢做任何出格的事情。他下意识的觉得那是有错的。君君臣臣父父子子。就像男人不能娘娘腔，不能穿红带绿，不能买卫生巾，给妈妈，给老婆，给女儿买也不行。

更别说给一个自己仰慕已久的痔疮病人。

.....

叶天浩对于程志安来说，不仅是别人家的孩子，还是恩人家的孩子。优秀的，富裕的，自信的，温柔的叶天浩。

程志安以为资助自己高中学费，给自己机会来到H市上大学的恩人是个比自己大很多的阿姨。直到每年一度，当地受助生在叶家的聚会上，程志安才看到干练中不失美貌的叶家姐姐，不太敢相信自己的眼睛。

天浩天雅的父母会下楼打个招呼，拿出水果，叫他们几个年轻人尽兴玩耍。

程志安只觉得好久没有玩的那么开心了。以前这种多人游戏，自己玩起来，只求既不要出挑，也不要犯错拖后腿。可天浩和自己组队做坏人那一次，天浩几乎是包庇地，不惜牺牲自己来掩盖程志安的狼人身份。

他身边不太有像天浩这样的朋友。几乎是下意识的，他避开了和阴柔的男生做朋友的机会。体贴这个词用来形容男生的同时，总好像还在暗示些什么，比如，不够阳刚，甚至是柔弱和狡猾。明明娘娘腔的是别人，那些恶意的中伤却好像调转头来击中了自己。那个躲在伪装之下的程志安。

但看到天浩的时候，这种不舒服被天浩的自信和堂堂正正击败了。以前，程志安以为自信是一种向外散发的压迫性的气场。而男性被要求需要具有这种气场，通过暴力和强迫让身边的弱者臣服。程志安恐惧这种力量，又不得不加入这种游戏当中。

天浩是不一样的。他的自信让身边的人安心。没有威胁，像一柄撑开的保护伞。记得自己大四那年去叶家，有一个年长些的资助生和天浩说，“浩哥你那么有钱，工作又好，什么样的女人搞不到呀！”

天浩只是笑笑，摇摇头说，“搞这个字不要这么用，太粗俗了。”

同去的学妹因为天浩这一句话，至今对天浩高看一眼。程志安开始只觉得特别，回去路上学妹提起这个事情，才发现对于学妹来说，这句话有多么重要。

....

程志安仰慕强者。这种仰慕是天性还是后天教育所得，已经难以考据。他认识的同龄人当中，叶天浩最为成功，那种世俗意义上的成功。名校毕业，外企工作，独立买房，女朋友多如牛毛。最后一点是程志安猜测的，那些像自己学妹一样的仰慕者，被天浩的温柔吸引，自愿分享天浩的爱。程志安想到自己村里的大户，家里有老婆，外面还与两个寡妇有染。按照皇帝老儿吃饭用金碗筷的逻辑，叶天浩的女人应该只多不少。

程志安身边的朋友大多是外地生。能找到一份白领工作留在当地已经属于混得很好的了。程志安当时考公务员的时候都没有敢和朋友说，一个外地生，三流本科毕业，公务员对程志安来说，像痴人做梦，会被人嘲笑。

什么样的人可以去名校，去外企呢？要么天资聪颖，万里挑一，要么奋发努力，挑灯夜战。天浩是哪一种？天才难免傲气，天浩平易近人，所以是学霸吗？朋友圈吐露出来的玩世不恭背后，是十二万分的血汗？


==== 两受相遇必有一攻 2  ===


叶天浩在家里后悔的肠子都青了。当时只觉得门诊手术，刮一下菊花而已，住啥院呀，老姐知道了还要担心。再说家里可以更加自如的洗菊花，说不定周一就可以去上班了呢。

结果呢，现在只能在家里等着周日来家里的清洁阿姨观看自己躺尸。说不定多躺几天，有幸幸存的话，能研究出一套躺尸剑法来。而所谓自如的洗菊花，真实情形是受刑般地坐在一盆可疑的紫色液体里。叶天浩觉得自己的肠子可能真洗成青色了也不一定。

医生还嘱咐要用高锰酸钾洗内裤，叶天浩想象一下泛着基佬紫的内裤，悲从中来。

当然，这些对于叶天浩来说，都不是最悲催的。菜花可以自愈，要不是痒得实在难受，叶天浩也不会去医院挨这一下。真正要命的是，自从确诊了菜花之后，我们人见人爱的天浩哥已经半年没有性生活了！这半年来，每当夜深人静的时候，我们的天浩哥只能和自己的左右手，自己的安全套，以及自己的众多性玩具妃子相伴，非常孤单。

半年的形单影只到了震撼人心的地步，以至于天浩将性饥渴化为工作的动力，万年老油条居然在前不久还升职了。老同事们一个个都担心叶天浩莫不是家受了什么刺激，从隔三差五迟到早退居然变成了加班狂人，双休日也不放过。只有叶天浩的一杆损友知道，这些，都是欲求不满给生生逼的。

老姐天雅开始还高兴过一阵，感慨老弟终于开窍，停止了沾花惹草搞七捻三的生活，走上正道了。直到这次湿疣爆发，天雅才感觉大事不妙，天天加班老弟都憔悴了，抵抗力一低，病魔可不是席卷而来了么。

可怜身边又没个能照顾的人。叶天雅想想老弟这些年交往的男人们，真是一个比一个不是东西。高中的时候老弟为了同班同学，和家里强势出柜，可一进大学，人家嫌弃天浩太娘，强势劈腿了个肌肉男。后来又找了个同学，对方家境也挺富裕，还算照顾天浩，结果呢，大学毕业的时候男朋友老妈一哭二闹三上吊，男朋友就吊跑了。

之后更是急转直下，那些男的不是盯上了天浩的钱，就是拿叶家这个宝贝弟弟当备胎。天浩也不愿意和这些男的多啰嗦，全当他们是送上门的屌，用完就丢。

“老姐，我哪用找男人呀！到时候你生俩娃，我给你带着，岂不是好？你想呀，你本来就喜欢小孩，只是担心没人带。而我呢，一事无成，正好用来带娃。你说爸妈给你生个弟弟，是不是就是要派这种关键的用场，好让你放心的去做霸道总裁？同性恋的基因没有被灭绝，就是因为同性恋会帮亲人带娃呀，我这个会带娃是先天的本事，老姐你大可放心！”

放心才怪呢！要不是这两天忙着谈融资，焦头烂额的，天雅真横不得马上飞回H市。不过看视频里好像天浩这活宝做完手术也还算活蹦只是没有乱跳？总之忙完这阵子一定得回去一趟了。

....

我们的程志安此刻也终于突破种种尴尬，携卫生巾凯旋归来了。抠门如程志安，一边感叹女生每个月买卫生巾真是一笔大开销，身体却诚实的买了最贵的大流量双翼夜用巾，外加一个购物袋。很可惜，环保购物袋透光性感人，于是程志安同学只能将购物袋又绕了几圈，然后举轻若重的抱在手上。

叶天浩仿佛看到了救星，在床上伸出双手表达的欢迎之情。就差没封程志安做“卫生巾大将军”了。程志安赶紧把卫生巾塞进床下，表情像是摆脱了烫手的山芋。

“我需要换一下内裤，可能要二十分钟，志安愿意去厅里玩一会吗？新买的XBOX，里面有几个游戏还挺好玩的。”

程志安脸一红，犹豫要不要提出帮忙，挣扎片刻，还是退出了房门。“需要换内裤”几个字，好像带有回音，程志安脸上烧烧的，脑子里警铃大作，堪比电脑在死机前夕发出的挣扎声。

以前大学室友也有在寝室里换衣服的。换也就换了，程志安最多只感觉危险和不安。担心自己不小心暴露了什么，让室友们知道了自己的秘密。如果再往前追溯，应该就是自己初二的时候看到养父洗澡。当时只觉得热血一阵冲上头去，还没有感觉到多大的兴奋，整个人就被恐惧包围住了。好像一大盆凉水冲下来，全身都在发抖。完了完了，养父养母一定没有想到他们养了一个变态。

H市师范学院是当时唯一自己有可能考得上，又有补助的学校了。录取通知下来的时候，志安也是这种恍恍惚惚的感觉。以后真的要去当老师了？自己难道不会猥亵学生吗？今后怎么办？但…能够去H市也挺好的，至少可以远离哲翰，不能给哲翰带来什么不好的影响，也不能让风言风语伤害到养父母，不能恩将仇报。

程志安叹了一口气，瘫坐在天浩家的客厅里。一个装点简约干净的家。就是太大了，厅就有两个，一个吃饭厅一个客厅，两侧都透光。外面一个厕所，天浩屋里还有一个，里面还有两间，也不知道有没有住人，大概是没有吧。

装修和自己想象中的奢华或者古朴都不一样，一定要说的话，就是干干净净的。这边算是...有专门的保安的高档公寓楼吗？一个男生的住处怎么会这么干净？是不是有很多女生愿意过来帮天浩清扫？

请原谅程志安的想象力。一个乡下来的老实穷孩子，面对比自己富有一大截的中产阶级，难免有些奇怪的幻想。

程志安说自己闲的慌，倒不是说谎。现在正值暑假最后一周，补习班正好停课一周。本来程志安想去送外卖挣点钱，可看到朋友圈里叶天浩说自己病了，神差鬼使就过来了。做人不能不记恩情，叶天雅远在T市，自己能报恩的对象，就只有叶家弟弟了。具体怎么报恩呢？做牛做马么？说起来也想过到这边来帮着打扫卫生，可是天浩家这么干净… 刚刚出门顺手把垃圾倒了，除了这个，真不知道还能做什么。

来H市这么多年，程志安住在狭小的出租屋里，和五个人共用一个厕所和厨房。这两年，有余钱就往家里寄，给弟弟读书用。问家里也要过钱，那时候刚做外卖的时候需要买助动车，家里很爽快的给了。养父母家并不宽裕，特别是有了小弟之后，志安受过冷眼。从小学毕业到初中，程志安只有两套新衣服，还是学校校服。可他长眼色，家里有什么家务他抢着做，给小弟换尿布，喂奶，他样样会。受了白眼，他就拼命讨好，求条活路。

也许是程志安走的远了，他和养父母之间都念着以前的好。养父母也说：“城里辛苦了，回来做个小老师，工资少一点不要紧，铁饭碗找媳妇也容易。”

工资上也并不会少很多，回老家可能还会轻松很多。但不想回去，一回去就没有理由不结婚。自己这个情况，结婚会害了人家小姑娘。更何况，程志安自己还深深恐惧着当老师这件事情，从内心觉得自己不配为人师表。

叶天浩家里好安静。这个家好像有一种安心的气息，托起程志安的焦虑。

一个小时后，程志安睁开眼睛，发现自己身上有一床被子。再看周围，叶天浩躺在边上的沙发上，也裹了一床被子。程志安想：原来有钱人家里是有两个大沙发的。

叶天浩醒了，却并不起身。右手右脚挂在沙发靠背上，四仰八叉似笑非笑地看着程志安，说：“睡够了？” 天浩想着，这扎手小寸头是新剪的吧。身上还算拾掇的干净，就是太土气了。醒着的时候，总好像在担心在害怕，睡着的时候却像一只小猫。

叶天浩不知道，每次程志安见自己之前，都会换上新洗的衣服。而今天的寸头，是志安早上拿着推子新推的，还在掉渣。程志安盯着自己胡子看了半天，最后还是没剃，怕剃了显得娘娘腔。

程志安的脸又一次烧起来了。过来的时候还想着要打扫卫生，卖笑解闷的，怎么在厅里等着等着就睡着了？这个角度正好可以看到天浩张开的大腿，志安几乎是下意识的转向天浩的脸，然后蹭的一下坐了起来。“天浩哥，不好意思昨晚家教晚了。”

鲁迅说，从短袖子可以想到啪啪啪。天浩长袖长裤，只是挂了一张腿在沙发上，程志安就浮想联翩起来。一定是姿势不对，焦点不对，时间也不对。自己就不该躺着，不该睁眼。千不该万不该，不该在天浩家睡着。

“志安这段时间在忙什么呀？”

“做做家教，去补习班上上课，平时白天就去送外卖。” 程志安端端正正盘腿坐在天浩面前，像个听话的小学生。努力不去看天浩的大腿。叶天浩当然不知道自己为了避免压到伤口而挂起来的大腿如此诱人，毫不自知地还摇晃了几下，算是活动活动筋骨。

“学校里的工作不好找吧？”

倒...也不是。刚大学毕业那会儿，没有本地户口，即使是三流大学里还算是优秀的学生，想要找个小学或者中学做老师也不容易。可现在自己在各个补习学校上了几年课了，教得不好不坏，没有特别出彩，也算是熟能生巧。找的话也有机会能找上。只是，程志安还是在害怕。自己一个变态，到了学校里和小孩子朝夕相处起来，做出什么坏事来，怎么办。

叶天浩看志安犹豫，“我有个同学，现在在一个初中做教研主任，学校一般，不是重点，但氛围还不错，有兴趣吗？”

程志安摇摇头，“我没有教书天分，教得不好，面不上的，不麻烦浩哥了。”

天浩也不勉强，只是有句没句的聊着，“老姐在T市创业，我看着都辛苦。我姐是实在人，不比那些会吹牛的，初期的融资非常艰难。现在东西做出了个雏形，那些风投才又想起她来。真是前倨后恭。志安你呢，家里还有谁？”

“有个小弟弟，今年刚上初中。读不进书去，整天和几个小孩在网吧玩，愁死我了。到底是比不上城里小孩，爸妈老师逼着。我几个辅导的小孩，即使特别骄纵的，也比我弟学的进。”

“小孩子怎么个骄纵法呀？”

“以前教过一个五年级的小男孩，我一到他家里，就翻滚到地上不肯学，要他老妈把他拖上写字台。我完全弄不来，只好在一边干看着。倒是女孩子都比较乖，而且我男的嘛，一般女孩子的家长都会在一边看着，所以小孩很少闹事。久而久之，我现在单独辅导的，基本都是女孩子。”

其实...也是自己有意避开男孩子的。

“补习学校上大课的时候维持纪律最难。这么多年了也没有个好办法，有时候凶了小孩我自己也很难受。我小时候家里穷，衣服都是破的，去镇上上学的时候，有些老师就专门拿我出气。有年冬天冷，我衣服薄，上课的时候直哆嗦，老师以为我有意的，把我拎起来就是一顿臭骂。

“镇上的小孩欺负我，大冷天过桥的时候，把我推下桥去，我爬上岸全身都湿透了。坐一个小时车回去的时候天已经黑了，冰冷冰冷的。养母当时骂我去哪里野了，可夜里看我发起烧来，还是给我烧了姜汤。”

从来没说出口的话，此时此刻，像刹不住的车一样，冲了出来。自己一定是没睡醒，居然讲起了这些有的没的。

“你过来。”天浩招手。下一秒，天浩只觉得早上剃的寸头痒痒的，酥酥麻麻。整个人靠在沙发腿上，好像瘫软了一样。

.....

门铃响了。

天浩心中暗骂一声。这个杜平松，早不来晚不来。

程志安蹭了一下沙发，恋恋不舍的起身开门。杜平松带了一个保温壶，熟门熟路的换了拖鞋，看了程志安一眼，对叶天浩暗搓搓地笑了笑。

志安脑子轰的一下，只觉得自己是变态的狐狸精，勾引男主人的时候被正房抓了现行，一时间说话都不利索了。“浩哥，我晚上还有补习，先走了。” 一矮身钻了出去，两个果篮也忘了带走。

而叶天浩看着自己的手，回味着头发粗粝的质感，同样觉得自己勾引小男生被抓了现行。看胡志安夺路而逃的样子，难道自己强迫他了？只是他碍于老姐，不好发作？自己算是利用职权性骚扰了吗，乘人之危？大概也不至于么...勉强可以解释为安慰一下小弟弟？

杜平松穿着坡跟鞋，和低头逃窜的程志安正好对视一眼。

我有这么可怕吗？你们俩在难道在看什么不可描述的事情？杜平松狐疑的看着叶天浩。

对，杜平松就是那个数学教研主任。

“老夏去给车做保养了，说是让我俩聊聊姐妹私房话。刚刚那个是...新男朋友？看着挺朴实的，比以前那些浮夸逼强多了。”

“别瞎说，那是我姐当年资助的学生。”

杜平松把程志安盖的被子叠好放在了一边，坐到了那张沙发上。叶天浩指挥着女同学把被子塞进沙发下的储藏包，一点也没不好意思。

“哎，我可能也是空窗久了太寂寞，吓着人家了。”叶天浩挂下左手，想象着程志安还没有走。

杜平松看看躺着的病号，感叹残菊暮阳，色心不死。“你干啥了？”

“也没啥，就是摸了人家的头。”

等等，这个节奏不太对啊。万年受叶天浩摸男生的头？杜平松觉得自己肯定是没理解对。“哪个头？哪种摸法？”

叶天浩感到草泥马牵着的小马车飞奔了起来。

......

程志安今晚才没有补习呢。早上出门的时候穿少了，一圈快递送下来，热汗吹冷风特难受。

心里也难受。浩哥是喜欢杜平松那样成熟的女人吧。算少见么？身边几个朋友，问起来，大都说喜欢美人，小鸟依人，温柔体贴的。而杜平松人高马大，眼神深邃，不怒自威。

室友也问过自己喜欢怎样的女生。程志安就瞎编，说喜欢腿白的。只要不对哪个女生过分殷情，加上凤凰男的身份，自己几乎对女性绝缘。唯有几个同样是农村来的学弟学妹，自己多加照顾一些，也都是普通朋友的关系。

哦，说错了。自己还算不上凤凰男。凤凰不送快递。野鸡才送快递。死的时候，凤凰涅槃，野鸡翘辫。

晚上，程志安在单人的小床上，辗转反侧。浩哥把手搭在自己的肩膀上，浩哥摸自己的头，浩哥的腿挂在沙发靠背上，浩哥翻身两腿夹着被子。他们说撸多了会阳痿早泄不举，不过自己一个变态，不举应该是好事吧。

第二天程志安起来，刚想被上书包接单，才发现晚上漏了一条浩哥的短信。志安点开手机，只觉得自己心脏漏跳了一拍。

“志安，我昨天帮你问了一下我那位做教研主任的朋友。她和我说，年轻人还是在学校里做，有前辈指导对于职业发展比较好。

“平时教书要多总结，多思考，不要熟悉了之后就止步不前。要多和同事交流，多上网查资料，切忌闭门造车。对了，她也是教数学的，有点自己的资料，你看一看，但请不要外传。”

志安僵在门口，看着短信，觉得脸上被生生打了一耳光。的确，自己对于教书能力的提升不够在意，平时马马虎虎得过且过。毕业之后，住处没网，查资料也不方便。干脆出去送外卖，觉得用时间换钱，心里实在。至于交朋友，离开学校之后没有什么机会认识人，自己已经几年没有新朋友了。

异乡的游子，离家乡越行越远，在H市的存在也愈发稀薄，两边都没有讨着好。刚毕业的时候，程志安还会想着学生是学会了还是没学会。教久了就老油条了，生出一种随缘的心态。学会了也好，学不会也主要该怪学校的老师，怪不到自己一个补习老师的身上。

心里有点逼数吧，对家长来说，自己的卖点主要在便宜。程志安的小心机在于问家长要公交费，多挣个添头。教久了，让家长再叫两个孩子过来，一个是教，两个也是教，一般延长了时间也会多给点钱。家长呢，不过是希望有个人能看住孩子做做作业，也没指望真有多大帮助。

说起来不好意思，程志安的老电脑，现在连文件打开都要转好久，几乎不能用了。可见程志安有多久没有好好查资料了。估计老电脑也没想到自己能撑这么久，这是一台有故事的电脑，最后一次交易，是程志安用政治课的大作业，换来了这台应该被送去养老院的老家伙。照电脑这种生物的生命周期。十来岁的电脑一般来说已经走在非法成精的康庄大道上了。

志安看着叶天浩送来的资料，又瞥了眼自己的史前电脑，摇摇头，从便利店买了本练习本，出门去图书馆了。图书馆边上中午会有个卖盒饭的点，应该早些去，赶在周围的民工午休之前。浩哥呢，浩哥在家里，中饭吃什么呢？还是藕粉稀粥么？为什么浩哥女朋友不和浩哥住在一起？是因为不止一个女朋友吗？浩哥病了，她们会来照顾吗？请了病假，浩哥工作那边没问题吗？

老夏打了个喷嚏，感觉流年不利。是谁，从昨晚开始就在自己头上擅自涂抹那毫无根据来历不明带有基佬紫的绿色？


==== 两受相遇必有一攻 3  ===


那天在手术室看着自己的菊花被扩张到碗口大的时候，天浩心里唱起了“男男生子不是梦，我的菊花跟着希望在动”。

现在，我们的浩哥已经下单了产后坐垫。三个。屋里一个，客厅一个，公司一个。不过究竟如何优雅的和出租车司机解释自己坐在一个加厚版马桶圈上面的事呢？要不假装机器人，声称马桶圈其实是充电器？

杜平松送来的鸡汤已经喝完了。至于藕粉，天浩觉得自己这辈子都不会再吃这种黏糊糊带着可疑颜色的东西了。早饭本来想叫外卖，但想到上厕所流产般的惨状，天浩老老实实啃了两个苹果。

这半年来，叶天浩如同被没收的作案工具的狐狸精，强行改头换面变成了社畜。现在这只半路出家的社畜终于忍不住要露出狐狸尾巴来了。比如，在菜花手术之后，天浩看着医生，认真的问：“大夫，术后多久用长条状玩具自慰比较合适？” 再比如说，天浩在一早上的加班之后，给程志安发了一条消息：“志安，资料看了吗？”

昨天漏了天浩的信息，今早程志安就把浩哥的短信设置为铃声特别提醒了。虽然志安心里想着，人家大老板才不会没事给自己再发什么消息呢。

对，在程志安看来，叶天浩就是大老板，他全家都是大老板。认真脸。

“谢谢浩哥的资料，正在图书馆研究学习中。浩哥中饭吃了吗？有什么能帮忙的吗？”

真是个听话的小弟弟。

叶天浩决定认真履行老姐“不要一直工作，多和朋友玩玩”的劝告。只见他毫不犹豫的使出卖惨大法，枉顾杜平松指挥老夏熬的养生鸡汤，睁眼说瞎话，表示自己今天滴米未进。程志安被一击命中，效果拔群，屁颠颠使出快递速度，在经常送餐的餐馆买了一份鱼汤，给叶天浩送了过去。同时击中的还有程志安的零钱，在短短两天里，以可见速度萎缩了下去。

而叶天浩对于送上门来的程志安却不是很满意。一身汗臭！天浩想起了和自己约炮的男人们，有一些也是这么的一身汗臭还不肯洗澡，天浩才不愿意靠近这股味道半分，看在屌的份上也不行。这让天浩在约炮圈以付打车钱走人臭名昭著。但天浩也很委屈呀，这些1，全当自己是大爷，一个肯好好伺候自己的也没有。手头宽裕之后，干脆付钱找MB，感觉还好些。服务不满意就叫停走人，服务满意了下次再来。

叶天浩只是家里宽裕点的普通白领而已。虽然外企的设计师工资还不错，但离“事业有成”还差着十万八千里吧。可我们的志安家里就两套换洗衣服，还有一套没有干，现在这身被嫌弃的汗臭正是昨天送外卖留下的。两相比较，叶天浩可不是大老板么。

“跑过来的？快去洗个澡吧。浴袍毛巾在边上的橱门里，专门给客人准备的。”

这是程志安第一次穿浴袍。毛茸茸的，很舒服，叫人忍不住想要在衣服上蹭两下。至于要不要在里面穿内裤，让他着实犹豫了很久，最后还是穿上了。当志安穿着浴袍出来的时候，叶天浩觉得自己给自己挖了两个大坑。

第一，志安拿了小号浴袍，露出了膝盖和小腿，感觉非常诱人。天浩提出浴袍的事情吧，本来没安什么好心，只是完全没想到程志安会拿小号的那件。天地良心，那件本来是给女生准备的！浩哥现在很后悔，早知道就买件更小的，齐屌的那种，让程志安穿，自己观看起来岂不更爽？

第二，照理说应该给志安把衣服洗了再烘干。菜花也并不会通过洗衣机传染，但万一程志安不这么想，日后又知道了自己的病情呢？天浩决定不生这个事。

那头程志安才不知道他家浩哥那么多心理活动。只看见天浩调整了一番屁股下的两个产后坐垫，颠了几下，找了个舒服的姿势。志安下意识的咽了一下口水，屁颠颠的坐到了一边吃鱼汤一边看电脑的浩哥边上。浩哥这是在工作吗？社会精英都这么辛苦，周末吃午饭，又是带病之身，也必须要争分夺秒加班加点吗？

.....

天浩很难想象程志安的生活环境。家里没网，五个人合用一个发了霉的厕所，成了精的电脑也不舍得丢，从来没听说过XBOX。这个问一句答一句的老实孩子，天浩和他说话总感觉自己才像老师。

我们的确是活在同一个城市里吗？这难道是这个城市里最穷的人吗？天浩查了下H市的低保线，程志安的收入是低保线的三倍。

所以那些低保户，他们是怎么生活的？

“工作几年，心野了。浩哥给的资料，没看多久就看不进，每个字都懂，连在一起却迷迷糊糊的。”

程志安脸一红。他想起自己迷迷糊糊当中好像掺杂了不少浩哥大腿的影子。

“图书馆人杂，周末都是小孩跑来跑去，你来我家用平板看吧，反正这几天我打算在家上班。” 天浩想，得找个理由让志安天天过来穿浴袍。

平板电脑。就是家教的时候，有钱人家的小孩拿来玩游戏的那个？在家上班？为什么可以在家上班？志安想。

天哪，还有人在用八年前的手机？他这台手机怎么不和他家的电脑一起相约成精？他家的手机和电脑连线的时候会不会偷偷搞非法双修？天浩想。

.......

H市的夜晚。正是九点出头，繁华还未散去的时候。

以前大学城的晚上，也是这么不眠不休。这就是城市的感觉吧。连风，也带着热闹的气息，欢声笑语从远方传来，绕过自己，再一次奔向远方。

程志安想起有次过年，养母买的一包六根的小烟花。离开家的时候，养母抓着自己，说，一眨眼的功夫，安安这么大了。

晚风里的浴袍，好像养母温暖的手。罩在短袖外边，把志安和这个城市终于连到了一起。浩哥家的气息，松松软软的，富贵的。

好像坐了一天过山车。还来不及消化诸多所见所闻，诸多情绪。在过山车的终点，说不出是兴奋，雀跃，还是迷茫。H市第一次这么灯红酒绿过，第一次离自己这么近。

清洁阿姨来的时候，浩哥会说“请”，“请把我的被单换一下吧。” 浩哥的果汁，是从没有见过的牌子，喝起来味道淡淡的，很清爽。浩哥订外卖的时候，会说谢谢。浩哥家的窗帘，是按钮控制的。浩哥家的沙发，椅背可以调节。

程志安从来没有住过宾馆。他猜，叶天浩家里可能和宾馆一样高级。一个人住在这么大的屋子里，不会害怕吗？怎么也没个人陪陪浩哥呢？那么大的房间，那么大的床，像个温柔乡，温柔乡里只有浩哥一个人。


==== 两受相遇必有一攻 4  ===


近年来第一次，程志安开始琢磨好好工作这件事情。倒不是说程志安不努力，相反，他颇有一些蛮劲。周中几乎每天晚上都安排好了家教，有时候还两场，小学生放课早，晚饭前先来一场。到便利店对付一顿再来一场高中生。

但一边，程志安情愿让自己浑浑噩噩的沉浸于日复一日不加思考的忙碌之中。或许是下意识的觉得船到桥头自然直，也或许只是做一天和尚撞一天钟。H市好像是个按部就班的大和尚庙，只要留得下来，总有一口饭吃。对自己来说，总比回老家好。

程志安不用考虑日后结婚彩礼的事情，也没有看病的习惯。病了就想办法挺过去，有了余钱，全部往回寄。在程志安看来，要去医院的病都是大病，所以直到现在也想不太明白叶天浩的病究竟有多严重。

不过教书这个事情却是可以琢磨出来的。该怎么教，怎么从易入难，练习题选哪些。杜平松资料里提到的不少小技巧，叫人不由拍手称妙。小学初中高中里头，程志安觉得初中生最难教，小学生听话，高中生多少也知道不能考太差，唯有初中生最熊。而杜平松多年与熊搏斗的笔记，就显得格外珍贵。

.....

下午去家教的路上，程志安想着叶天浩。外文开的会，程志安一个字也没有听懂，甚至到最后都不确定浩哥讲的到底是不是英文。他们说这些社会精英都会很多外语，叶天浩会几门？浩哥开会的时候，说话声音一点也不凶，会不会镇不住那些同事和下属？反正肯定不能对付熊孩子。

而自己的室友也好，老乡也好，聊到女人，嘴里不外是胸腰屁股。志安无法加入这样的聊天，只能点头含混过去。“你小子是不是不喜欢女人？” 正是程志安最难面对的情况。最后只得编一个故事，说自己老家的青梅竹马前些年结婚了，自己感情受了伤，暂时不想这个。

浩哥聊起女人的时候和自己的那些朋友不一样。“新来的实习生胆子很小，怎么才能让她开会的时候多多发言？”，“部门的大老板产假过后还是那么精神，据说又要升职。”

是因为浩哥和自己还不熟，所以不愿意聊他的那些？还是因为他们有钱人，想要几个女人就要几个，不值一提？只有屌丝才津津乐道于自己又遇到了怎样的女人？在挣钱和出人头地两者都无望的时候，把女性作为想象中的猎物，意淫一番？当然，自己又有什么资格去评点别人？

【一言不合啪啪啪么？觉得自己对小说结构的把握还是不够好，可能还是要多看故事？】