


==== 1  ===


丝缕晨光缓缓照在淡蓝色的墙面，清晨的凉爽从窗户透了进来。

被子轻盈透气，不失温暖，我下意识的往领口蹭了蹭，睡衣毛茸茸的。侧过头去，窗帘梳在两边，窗外有棵洋槐，开着白花，玉树临风。

【要不要提相亲的事情？要不要在这里提相亲的事情】

【我昨夜为相亲烦恼到凌晨，甚至在想要不要让张家来提亲。张家老爹做人昏佞，做事糊涂，可即便如此，嫁过去也不失为一个选择。我只是怕，我做的事情，将来要牵连到张景然。我想到那个小傻瓜，把这个选项划去了。

也许，我应该找个衣冠禽兽嫁了，两不相欠。】

我昨夜为相亲之事烦恼到凌晨，现下刚醒来，头皮还涨着。几秒之后，我清醒过来，面对陌生的环境，心中警铃大作，急忙跳下床来四下翻看。床头柜上空无一物，抽屉拉不开，衣柜里的衣服不多，面料很好，式样却很奇怪，不伦不类。

我深吸一口气，尝试让自己更平静一些。我本该睡在客厅折叠床上，感应灯有时会在半夜突然亮起来，照亮电视机前弟弟的奖杯。

我回忆了一下我双亲做下过的好事，包括以我太过强壮Alpha不喜为由，强要我喝下养颜中药，上吐下泻疑似肝衰竭，在家中躺了一个月。这和强行把我搬运到霸总家里，倒是同一个路数。

小说里不乏“一觉睡醒嫁入豪门”的片段，根据情节走向，这些大官大少多还一表人才，方便读者磕先婚后爱的梗。有个同学曾经很喜欢写这样的小说，发表在周扒皮小说网上，颇有些Omega喜欢看。我对此不屑一顾，甚至斥其为精神麻药。

【现如今身在局中，不由感叹当年初读不解其中味。】

我长相平平，性格也完美的避开了温良恭俭让，常在Alpha开口之后正面打脸，由此得来了“无趣”的名声。所以我遇上的这个套路，是做了霸总的第十三房小妾？还是霸总的第十三房小妾需要器官移植？

【也好，本来我也是以发情期即来为由，屏退了今天的相亲。早上起来，感觉这发情期可能还有几天才来的样子。大概到时候，就可以发现，我这是做了霸总小妾，还是霸总小妾的替死鬼吧。

我从床上起来，打开衣柜。比如Alpha的式样，却配上Omega的配色，不太像是能穿着上街的。难道这霸总，有什么角色扮演的奇怪爱好？不过，这大概可以说明，或许不是要收割我的器官？是好事，是好事。

本来想换上衣服试着出门，看来这条路不通了。房门原先便开着，我轻手轻脚地走出门去。】

现在整理下来，大概有两个好消息，两个坏消息。

衣柜里的奇特的衣服，可能代表霸总的奇怪爱好，这对于霸总的小妾，一般来说并不是很妙。我双亲将我送来而不是提前与我说明，也昭示着这桩安排当中，大概有我所极不愿意的地方。

而好消息，在于这高床暖枕的安排，至少表明我一时之间无性命之虞。而我自己也比想象中镇定自若，对此，我甚至有些得意。

片刻之后，我有了点主张，决定先出屋探看一番。

踏入在陌生的走廊，我听到对门传来了细碎的哭声。嘶哑，好像是有意压低了音量。我无意窥探他人隐私，但这哭声中透出的绝望，让我不能袖手旁观。我为自己感到可笑，前途未卜之际，这无用的少年侠气，却还是不肯放下。

退后了一步，我敲了敲门。听声音，门中人似乎手忙脚乱了片刻，但很快，几乎与墙面融为一体的门便开了。眼前之人三四十来岁，看打扮分不出性别来。他脸上的泪痕还没有擦干，看见我的时候，微微笑了一下，有点不好意思。

这脸，有些熟悉，可这打扮却是完全陌生的。我透过他，发现他背后的一个鬼影。那鬼影脸色很差，似乎是嘶声裂肺在呼喊，却没有声音传来。【那鬼影喊着，“老弟，你别想不开，我马上来找你！”】我为眼前的异象所震惊，但眼前人神情自若地在空中点了一下，鬼影消失了。

“早上好。” 他和我打招呼。这人眉宇之间有点像我认识的那同学兼临时男友张景然，只是少年张景然，没心没肺地，总是傻笑，而这中年人，脸上似乎总有种淡淡的愁意。他见我愣在那里，又笑了一下，和我说，“韩哥，那个是全息投影，厉害不厉害，都是我们当年没有的东西。”

他说话的语气很奇怪，好像是要同我说什么，又好像知道我听不懂。

我带着狐疑地走了几步路。发现身体好像虚弱了，苍老了。景然说他到厨房去，给我做我喜欢的豆花。我急于确认，在房里找了一圈，却没发现镜子。

客厅里的橱柜，我不愿乱翻。外头茶几上，放了几本书，书上都是我不认识的文字。这房子谈不上豪宅，却看得出是着意设计过的。每个房间，客厅，包括厕所，都有窗户，窗外或花，或草，或树，煞是好看。阳光温和的照进房里，明明没有透过窗帘，却失了冲劲，弥漫在这个家里。

家里很干净，木色与白色是主色，偶尔淡绿点缀，只有我昨夜住的房间，是淡蓝作底。这设计的风格，我看不懂，却挺喜欢。

我打开大门，门外的街道上还没有行人。景然见我开了门，急急地赶过来，坐在沙发上，却没有阻止我出去。

...

片刻之后，我吃了景然做的豆花。他似乎对我的一头雾水一点都不惊讶，他同我说，记不起来也没关系。他又说，我和他是朋友，住在这个叫波城的城乡结合部。他是一个小说家，茶几上的两本小册子，是他唯二的作品。我们平时生活主要靠他哥哥接济。

而我，他和我说，这些年记忆时好时坏，不过他叫我不用担心，总会有人照顾我的。即便他不在了，他哥哥锦程也会把我照顾地很好。

我大概理出思路来了。

我穿越了。穿越到了霸总弟弟家里吃白食的二奶身上。这个霸总非常有钱，并且给了他一无是处的弟弟乡间豪宅，精心设计，甚至允许这个弟弟整天奇装异服，在家里养一个脑子不怎么好使的二奶。

这个二奶，不知是出于什么原因一脚去了。我因为与二奶重名，就穿越了过来。而这个霸总的弟弟，好巧不巧，名字也与我那半道男友一模一样。只是这个世界里，大家似乎都没有姓，单以名相称呼。似乎用的语言还是我熟悉的一套，文字却大不相同了。

...

那这样一个要风得风要雨得雨，养尊处优的总裁弟弟，他叹什么气，他哭什么劲呢？那我在这个世界的当务之急，就是要认得这种新文字。当然，这也意味着，我要同一个年纪是我一倍的老家伙，睡觉了。

同老Alpha睡觉，我也不是没睡过。我只是怕，怀了孕怎么办。这个新的世界，对怀孕，避孕，抑制剂，是什么规矩，我一无所知。说起来，这些都不是什么问陌生人的好话题，万一这大叔产生误会，以为我投欢送抱要与他生孩子，这事情就很难办了。

可偏偏，我没有任何别人可问。

当然，这个事情唯一的转机是，这个老家伙，是个Omega。以他的穿着打扮来看，倒也不是不可能的事情。次日晚上，我做了个冗长的梦。

一望无际的冰川里，我纵身跃入。我潜入水底，一片黑暗之中，我焦急的游着。我宁可溺水而亡，也要找的东西在哪里？

水流推动着我，我不知道自己是第几次潜水，探头，再潜入。川上是无人的，连星星月亮都不见的长夜，川下是处处危险的急流。我在找什么？我是谁？我在哪里？

我叫出一个名字来。一个很顺口，就在唇间的名字。

然后，他来了。这个消瘦的，面带忧愁的Alpha，出现在了我的床边。月光照在他苍白的脸上，他握住了我的手。昨天，他用一种悲凉而无奈的语调和我说，他是Alpha，不，我不用同他睡觉，如果我想学通用语，他愿意在家里教我。

这么看来，倒是他更像二奶一些。

感觉这是一个低难度穿越，既没有世界等着我拯救，也没有谜题等我解开。我好像只是换了个皮囊，只需要继续过我一成不变的生活。

甚至我原先的烦恼，也都没有了。我原先钻研物理化学，想要自制抑制剂，解放自己，解放Omega。但景然和我说，这个世界，安全套，抑制剂，按摩棒都可以从政府那里免费取用。当然，如果需要更高端的产品的话，也可以在自由购买，一键下单，自动支付。

他说这些话的时候，脸涨的通红，好像一个从来没有和人聊过此类话题的御宅。

我有点迷茫。好像我从小定下的志向，立志要打破的东西，扬言要撕碎的假面，都已经飞灰湮灭了。我问景然，这个世界的人，有什么烦恼吗？景然说出一大堆来，什么地球环境，动物保护，人类撤退。都是我不曾想过的事情。

唯一有的烦恼，大概是这个事情太过美好，好的有些不真实，让人不习惯。

那在这个世界里的景然，他的烦恼是什么呢？究竟是什么，让他在无人的清晨，一个人哽咽？我问他的时候，他那样幽怨地看着我，不声不响。我想到我原来世界里的张景然。同班的Alpha们，说他没个Alpha样子，双杠爬不上去，体育科倒数第一，平时上课也不太听，拿了个本子，自顾自地写着黄色小说。

他们说这样的Alpha找不到老婆，就像他们说我成绩太好，我不懂察言观色，我没有Omega的味道，将来会被家暴一样。

但是那个世界里的张景然，好像也并不会因此烦恼？大概就是躺倒在地，得过且过？唯一让他有些烦恼的是，他那个哥哥，因为生不出孩子，据说过的不好。但就是这种烦恼，他也就是叹口气，说一句，“我能做什么呢”？

那这个世界呢？张景然会因为他喜欢穿那些不伦不类的衣服，被羞辱吗？这难道是他烦恼的源泉？如果是这样的话，我有点想说他自找难受，但转念想想，又猜测，假如他真的是一个以为自己是Omega的Alpha，被人逼着穿Alpha的衣服，大概也会难受吧。两天之后，我发情期来了。景然给了我一张贴片，我贴在手臂上，顿时神清气爽。

我惊异于这等技术，景然却好像见怪不怪了。我问起来，他笑笑，接着教我通用语。傍晚。J大校园。

夏末的枫叶，已经开始渐渐变色。老树下，抬头看到的是五颜六色的枫树叶，映着夕霞。

景然有点焦虑，今天要见锦程，来不及做饭。料理机虽然发达，到底做不了春城菜，也不知道乐山吃不吃得惯。

锦程见状，提出一起走回景然家里。

锦程很不放心这个弟弟。景然等了五年，等来的却是已经丧失神志的爱人，复建至此，最后不得已，遵医嘱消除了乐山这十来年的记忆，换来乐山的清醒，也换来了景然的心碎。

他不认识我了。他问我为什么这么老。他甚至问，我会不会强行睡了他。

好在墙上的海绵护垫终于可以拆下来了，他不再自残了，也没那么怕声响和光线了，只是还很敏感，有时候外面开一辆车过来，也会被吓着。

景然再次说了那天的请求，“哥，要是哪天我撑不下去了，帮我照顾乐山。他是给过我生命的人，他比我生命更重要。”

锦程叹了口气，道，“然然，我们请个护工吧。明天我带你去看心理医生，你不能这么下去了。”

说罢，又让景然不要担心钱。这种情况波城给护工补助，心理医生也有报销，剩下的不能报销的，自己前些日子卖出去了几幅画，也有点积蓄。

那么多年了，什么苦没受过。哪里有事情到了现在这个关口，反而过不去的道理呢。

可这关口，说难，也难。医生关照，一定要慢慢和乐山讲清楚事情得来龙去脉，急不得，太多信息，思觉失调容易复发。

当晚，锦程住到了景然家里。几天后，锦程和景然带着我去看医生。他们说我是失忆，我也只得配合。

没来由的，我对景然起不了戒心。我本应是戒心很大的人，甚至还想过偷偷藏钥匙，藏剃须刀。可惜这边的门都是电子识别，据说脸型，指纹，瞳膜，都会检查。剃须刀也长得奇形怪状，还自带全息投影，可以用来剃头。没法子，我只能用门口的树枝磨了一把小尖棍，随身带着，仅此而已。

做了各种检查，医生开了两周的药，景然帮我把新贴片，贴在了上臂。我仔细看，才注意到那位置的边上，有一块老贴片的印子。大概是两周之前贴上的。

这个架势，我也说不清，我到底是失忆了，还是穿越了。但对于莫名其妙的药贴在自己身上，总是让人不安。这边医院，明明没什么人排队，看诊，检查的时候，也看不着别的病人，可我总感觉心里乱乱的，有种不妙的预感。

奇装异服的医生，空荡荡的医院，无人的街道，给人一种末日来临的感觉。

昨天，我试探着问景然，如果我永久失忆了，是不是我就成为另一个人了？是不是等于我间接取代了，杀死了，那个你爱的人？

景然在床边，把脸靠在我的手上，说，“你活着，比你爱我更重要。”

他消瘦的脸，能摸到骨架子。头发很浓密，但有不少发丝已经灰白了。

锦程把我从医院送回家，景然据说有些心理上的咨询，晚些自己回来。

回到房里之后，我犹豫再三，还是对贴片下了手。贴片很牢，轻易扯不下来，我用小尖棍在黏连处划出几道血痕，终于把贴片扯了下来。晚上，我又一次梦到了冰川。

我失败了。我没有找到我想找的，那件比我生命更宝贵的东西。

我被抓住了，关在水牢里，我的狱友们，灰头发白皮肤，不似华夏人。狱警把我摁在水里，几乎毙命。他们给我打催情针，一个个的轮奸我。

但这些都没什么，和我在水中失去的，重要的东西比起来，被轮奸，好像只是被掴了个巴掌。

他们说我的新话，带着春城口音，意图不轨。于是我和图克人坐在一起，学习新话。

狱中没有几个Omega，狱卒喜欢借着“照顾Omega”之名，把我扣押到单人房里，供他们享乐。

“装出贞洁烈O的样子，骗谁呢，谁不知道你在这边是千人骑万人跨？也好在你那姘头死的早，想想否则这绿帽有多沉？”

“你那个姘头，也会这样对你吗？我是不是比他厉害一万倍？”

他们逼要我作出各种羞耻的动作来，说出各种下贱的话。我应该生过几个孩子，他们当着我的面，将婴儿冲下马桶。

监狱里好像在做什么实验，我经常会被推进一个简易的手术房，再次醒来的时候，脑中总是涨涨的。

有人抱住了我，在我耳边细语。我下意识的从内裤里掏出那被我磨尖了的木棍，朝后捅去。

后面那人闷哼一声，却没松手。他在我耳边，带着哭腔，不停地说着：韩哥，我是你的然然。

我那个露水男友？那个被我一度用来解决发情期的小傻瓜？他为什么在这边？

是的，在我自己动手做了一个电动按摩棒之前，我确实短暂的，在外头找人解决过几次发情期，而张景然，是当中最听话，最好用的的那个人。

但我从来没有过计划要和这个人再牵扯出什么瓜葛来。好吧，我计划过。被双亲逼着结婚的时候，我想过，能不能找张景然。想过一秒。他会是个温柔的好丈夫，而我，不愿意害他。

私底下，我分了批次，做出一系列的电动按摩棒，暗中分发给有需要的Omega。这种事情被抓住，够枪毙十次的了。我这样的人，最好还是单身，死的时候比叫环保。

身后的人，呜呜咽咽的，叫着我韩哥。正如当时的张景然。但我不相信了，那些把我抓走的人，能随意执制造出各种幻象来。我的世界已经失去了真实。我起来的时候只见到锦程。

他拉着我的手，叹了口气。他说景然估计要几天后才能回来了。锦程，传说中的霸总，是一个中年Omega。在这个平行宇宙里，中年Omega也可以是霸总，女性，这个古籍中才出现的性别，是真实存在的。

和古代不同的是，这个社会对于恋爱多方的性别，并没有任何限制。比如锦程和我说，他有个女朋友，女朋友有个孩子，叫小森。他说，等到我恢复的更好一些，他会把两人带来玩。

我有些担心，这个奇异又美好的世界，是不是只存在于我的脑中？

昨夜的记忆还模模糊糊的存在着，我掀开袖子一看，上臂上已经被包扎着，估计里面重新上了贴片。这让我很担心现在这个世界的真实性。

昨夜那些袭击我的人，是谁？又是谁，在我耳边，呜咽着，叫着“韩哥”。

锦程关照我，让我不要再把贴片取下来了。他说昨夜取下贴片之后，我把一根树枝做的木棍捅进了景然的下腹。我丝毫不记得这样的桥段。

我看着自己的手，试图回想昨夜。是的，我偷偷藏起来过一根小木棍，现在它不见了。我有一样比生命，比尊严还要重要的东西要保护，我必须有一件可以护身的东西。但我的脑子已经不灵了，我记不起昨晚发生了什么，也记不起那件珍宝，究竟是什么。

是那个世界的吗？那个我穿越之前的世界里的东西吗。锦程一刻不离我身边。就连我上厕所，他也在边上看着。我没有任何机会查看我的上臂。

这让我很烦躁。资本大鳄那么闲吗？女朋友不需要陪吗？

书房。

锦程和医院里的景然正在拿智脑打字，交流着什么。

果然乐山对于针头恐惧很大，锦程尝试给乐山打针，差点被乐山打伤。

“哥，我明天就回去，乐山看着我，还能稍微平静一些。”张景然比想象中回来得要早。