


==== 【城市的另一边】1. 扫黄  ===


春城，春夜。

晚风带着清爽凉意。七点，平安区第三派出所李警官，携三名员警，进入一家钟点房旅馆。

“203，贺兴生。警察，不许动。” 韩乐山对照登记表，拿出前台给的钥匙，手持警棍，开门而入。新人小严紧跟其后，散发出对精神文明建设与裸体男女的无限热情，要不是也拿着警棍，这名二次元御宅，说不定连手都搓了起来。

床上两人还没来得及分开。底下的那个眼疾手快，滑了出来，提起裤子，套上T恤。

两个男的？小严不顾操作规范，两手拿死了警棍，眼神猎奇。好一会，终于想起了正事，把警棍往腰间一插，抓起脖子上执法记录仪，一阵乱拍。

韩乐山也愣住了。倒是那瘦小的男人，坐在床边，开口交代了，“两位警官大人，我们是朋友，在酒店里抵足夜谈。” 想了想，加了一句，眼波流转，“两个男的，不涉黄。”

神特么抵足夜谈，抵鸡巴夜谈吧。

韩乐山铐上那小个儿。小严一呆，才意识到该自己出场，连忙把角落里看上去年纪更大一些的男子也铐上。

“身份证。” 在这昏暗的钟点屋，韩乐山是没有表情的严酷执法机器。

想起上次没给身份证直接就给拘留了，张景然不敢作妖，递上身份证的时候，不忘自我介绍。当然是讲给那嫖客听的。

... 【这个其实就是可分可不分之间，这种分节比较自然。第二章场景转换太多么？】

韩乐山把张景然带到厕所，关门做现场笔录。

三流钟点房的厕所，两人一站，就没了地方。排风机刚刚工作了两下，自认为“功成”，已经身退了。于是在水气蒸腾之中，韩乐山看了眼张景然的身份证。

本地人，三十二岁。可能是人长的矮小，真人显得更年轻一些。鞋袜没来及穿，赤脚穿着条褪色的牛仔裤，上身一件广告衫，领口已经松了，新旧污渍好几块。

趁韩乐山不注意，张景然把裤子拉链拉上了。韩员警挑了下眉毛，假装没看到。

“外面那个人，叫什么名字，几岁，和你什么关系，怎么认识的。”

张景然吸了口气，这种问法，估计是逃不掉了。“网上认识的，叫贺兴生，三十几吧。朋友关系。” 

这嫖客名字还是开门的时候韩乐山叫的，自己情急之下记住了。卖淫成习张景然，面上强装镇定，心里已经做好了躺平的准备。明天白天要工作，肯定不能被拘留，争取罚款吧，虽然这罚个款，至少等于被白操了三次。

那句话怎么说来着？苛政猛于虎，警察猛于客。

...

韩乐山见问不出啥，出了厕所，和小严对了下笔录，差点笑出声来。这个贺兴生，估计是第一次被抓，一问三不知，只说对方叫James，两人今天来酒店是来聊天的，也不知为什么，聊着聊着就到了床上。

两位看来是有特殊的聊天技巧。

“韩哥，抓不抓？” 小严问。

“待会和李老大估计要再确认一下，那个贺兴生，交2000罚款就放了，这个张景然，抓来做笔录吧，给你练练手。”

一行人从七点忙到九点半，带着一车鸡鸭嫖客，回到了警局。

...

“韩警官，您看这不合适吧。要我真是鸭，今天抓回去，和这两个嫖客睡一间，到时候晚上发生什么我可怎么解释。”

此时，贺兴生和大多嫖客已经微信交了罚款走人了。余下俩嫖客，其中一个是疑似嫖宿未成年人，要从重处罚，另一个是学生，一时间交不起罚款。他们看着张景然，用眼神在说：我们下不去这个屌。

“韩警官，您让我联系一下我单位同事安排替班吧。要我被开除了，可真只剩下做鸭一条路了。”

“韩警官，要不我把身份证交给您，明天我早班，六点上班，下午两点下班，两点半就来您这儿报道？”

韩乐山一个头两个大。李老大没开警笛，怕晚上扰民。于是这一路，只有窗外的风声，和张景然的呱噪。

这个张景然是鸭。他被好多男人操了，现在还没皮没脸叽叽呱呱。不对呀，鸭穿的这么质朴？鞋子都破了洞？

今天开门的时候，他在那个嫖客的身下，身体里还含着嫖客的东西。

韩乐山菊花一紧，暗呵自己一声：想些什么呢。

那个嫖客四十好几了，身上泛着骚臭和汗臭，张景然不嫌脏么。他心里肯定不喜欢那胖子，那身体能舒服吗，强行搞了，不疼么。

...

十一点，韩乐山回到家里。老爸还没睡下，在厅里戴着耳机听黄梅戏。见韩乐山回来，关了电视，轻声说，“这么晚，辛苦了。”

韩乐山回到房间，听到老爸回房的声音，自己也冲了一把，换了睡衣。

一个小时前，那张景然，用铐着的手，搭上自己的手背，哀求自己。

韩警官，韩警官。求求您，我明天下午一定来。我住在屏东路5弄27号，A楼117，工作在新青保洁公司，工作证在我包里，您可以看。

韩乐山想，他们这边，一向是嫖客罚款，妓女教育。李老大的意思是，罚妓女钱不公道，应用拘留教育替代罚款。也是赶上最近严打，平时妓女一般当场教育一番就放了。

那人的手，比自己的手还小一些，手上有些茧子，略显粗糙。韩乐山看向李老大，李老大淡淡一句，“你是老警员了，自己决定。”

韩乐山干脆转向那六个妓女，说，“你们当中如果有明天有事的，把身份证压下，核对了信息，按了电子手印也可以走。一周内再来报道便可。”

...

浅眠一夜。

韩乐山早上打了一大锅粥，再买了二十几个馒头，到了派出所，把六个妓女叫出来关在会议室里，一边放“卖淫人员感化教育片”，一边发放早饭。

自己呢，坐在会议室后面，就着感化教育片，啃着馒头，在“悬崖勒马，为时未晚”的警铃长音中，边抄边改。什么“六位失足妇女，流下悔恨的泪水”啊，“看到总书记出现在新闻里的身姿，涉案人员愧不敢当”啊，“扫黄打黑，是我们警署春天的一项大事”啊，再拍上几张照片，硬生生写出一篇图文并茂的五千字报告。

到了快中午的时候，韩乐山叫了三个年轻小警察，给六人做笔录，又再提了那个未成年，亲自做了第二遍笔录，才放人回家。

中饭后，韩乐山趁老大一个不留神，钻进警员休息室，美美睡了个午觉。心里想着，基层就是好，自己在队里胡说八道第一名，只要写完报告，怎么摸鱼都没人管。

两点多的时候，韩乐山伸了个懒腰，起来头一个，看李老大怎么处理那两个嫖客，第二，看晚上有没有突击任务。李老大是市局退下来的，做事小心翼翼，突击任务都是最后一刻通知。当然，基层嘛，都是屁大的任务，他们十一个人当中去两三个，也就够了。比如这次扫黄打黑明确规定了，夜总会势力盘根错节，不属于基层查抄范围。【这一段是不是有点多余？但这个信息我还是想说的...】

【感觉写的有点流水账了】

...

韩乐山从抽屉里拿出张景然的身份证，翻看着把玩。调出系统里的资料，张景然没有案底，但有一长串的卖淫嫖娼记录。税收单里确实写的工作单位是“新青保洁公司”，干了有八年了。还有城市人口低保记录，就是说韩乐山一个月的合法税后工资不到1050。系统住址写的是另一个地址。这也是常有的事情，估计是租房没有通过合法中介，韩乐山把张景然昨天说的那个地址输入了进去。

翻看着行政记录，颇有点意思。很多时候抓着了，也不能把他怎么样，一般是罚款了事。之前的记录，都是另外几个辖区的，最近两年记录少，韩警官可不觉得这张景然是改邪归正了，大概发现了他们平安区第三分辖区，是个好吃懒做的部门，即使抓着了，罚的也比别处少很多。看之前一次罚四五百，甚至一两千的，张景然卖一次能挣多少呢？长得嫩是嫩了些，但人又不打扮，还脏脏的，如果是自己，愿意付多少呢？

三百？要洗洗干净，大概也还可以看吧。要这么个人和自己睡觉，处处顺着自己的意思来，自己该给多少呢？四百？不能更多了吧… 毕竟自己要嫖，也该是被上的那个，再多，倒贴的就有些厉害了…

...

“韩哥，昨天那个鸭子到了，在门口呢。”

韩乐山还在神游太虚，大功率计算着张景然如果肯上自己，足够体贴一点都不疼，收费问题该如何解决。这时抬起头来，眼神还有些迷离，“什么？李老大叫了片皮鸭？我要薄饼包的，不要馒头包的…”

小严偷笑，“韩哥，我是说，昨晚上话可多了的卖淫骚零，在门口呢。穿着清洁工衣服，我一时间还没认出来。”

韩乐山清醒了一下，思路归位，严肃道：“那你去审审吧，我在单向玻璃后面看你。”

...

小严问了些系统里都能查到的问题，然后就作案细节进行盘问，如何约的客，又是如何交易，一次多少钱。

我开房的话，200，客人开房的话，150。

韩乐山尝试看清张景然脸上的表情，想要推敲这个数字是真的，还是有意博取同情往下压过的。可惜韩警官一直不懈微表情，以为是玄学跳大神，这时要临时抱佛脚，便难免被佛一脚嫌弃地踢到了一边。

至于如何约客，张景然语焉不详，说是什么网上发帖，口口相传。估计忌讳手机还在警局手里，要是帮他在app里把号注销了，会流失客源。不过，这种人，app也不止一个，一个app恐怕也不止一个号吧。

韩乐山想着，推开了审问室的门，对小严点了点头，又把闭路电视打开，切到“卖淫人员感化教育片”。

“韩警官，严警官，我真的要在这里，看三小时失足妇女？”

韩乐山让张景然把手机解锁，翻看里面内容。他猜要是老妹过来写个程序，能把这些失足人员手机里通讯录批量分析，整出个嫖娼人员数据库来。不过自己嘛，只能随便看看。通讯记录是清空了的，app也都是登出态。

“反侦察做的挺好嘛。”韩乐山有点意外。

“韩警官，哪敢啊。是这破手机，手机内存不够，您看点开个app，都要等上半分钟。套餐流量一个月也只有一丁点，登出是省流量。您可千万别登陆，这一登录，我接下来十天就没流量了。”

嬉皮笑脸，不可救药。韩乐山下判断。“今晚我没任务，你看完感化片，给我写两千字观后感。正好我们所里有活动，需要一篇失足人员悔改心路历程。”

“韩警官，我初中学历，不要说两千字，两百字都不行啊。”

“那就看两遍。我在边上帮你写。”

next https://www.evernote.com/l/AO9YCKVfiuxLhL_nqS6ZzPGSMDFSyyyj4uc


==== 【城市的另一边】2. 平安区第三派出所奇遇记  ===


一个月后。张景然想起自己的平安区第三派出所奇遇记，似笑非笑。

没罚钱，没拘留，就是看了两遍三小时的失足妇女，哦不，卖淫人员感化教育片，顺便听韩大警官胡诌出了一篇《党拯救了我》。

挺有意思个人，要不是警察，真想认识认识。张景然一边擦着玻璃，一边想。

突然，一个穿格子衬衫的女生推门而入，没看着这在后头擦玻璃的张景然。张景然被玻璃打了下脸，一下清醒过来。还“认识认识”呢，自己什么货色，人家警官什么人物。这韩警官，虽然也是矮个儿，比自己还是高了一些些，手臂上淡淡有些棱角，很经看。人又能干，又会写字，在派出所里，肯定得升官，说不定几年后就是科长处长所长了。自己哪高攀得上人家。

那撞人的女生一惊，连说着对不起。张景然倒是一笑，安慰人家说自己没事。思绪却还是落在韩乐山上。

就算是自己的客人，自己叫着什么总什么总的，能比的上这吃铁饭碗的韩警官？

要是这韩警官肯来光顾自己这儿，自己怎么说也得免费。玩一把戏文里说的那个啥，小公子爷来嫖，奴不要钱。

虽然吧，张景然想，下次出去做鸭的时候，最好还是别碰上韩警官。

...

这样的小公子爷，张景然在嫖客里偶尔能见着。比例上不多，但总人数加起来，也可谓前仆后继。

穿着整齐，人站起来，挺挺的。讲话有礼貌，总觉得自己能拯救苍生。和自己搞完，还要问自己，怎么不去做个正经工作。

好像他们生来就有超能力，一路顺风顺水，爸爸妈妈宠爱着，老师同学关照着，老板同事照应着，做起什么来都不费力。两千字的文章，出口成章，其实本来看一遍失足妇女就好了，可偏偏还陪着自己，多看了一遍。说什么大好晚上，把你放出去你接着失足，不如在这边和我一边吃饭一边看闪闪红星为妇女开光。

担心没有饭吃，张景然吃了两个包子再到的警局，还关照了Frank，要第二天自己还没出来记得给自己送饭。结果，韩警官不仅给自己点了一份外卖，还问自己喜欢吃牛肉猪肉还是鸡肉。

【Frank这个名字可能会有点bug，我的设定是鸭都会给自己起个英文名字，为了好卖。和妓女给自己起啥Alice差不多。Frank可能文化水平要高一些，至少是高中毕业，James这个名字就是张景然叫Frank给取的？这行不行？】

【想到以前写过一个耽美，以上中为背景，其中有个人物是John，我看看稿子还找得到么，也是十几年前的文章了...】

那天，张景然吃上了带着洋葱炒过的牛肉饭，便当盒上写着日式牛井，也不知道这饭和井有何关系。

韩警官把饭递过来的时候，一脸嫌弃，说什么太油腻了。张景然抬头看韩警官，才发现他居然点了一份素的。素的更便宜吗？是因为自己把选了最贵的，所以现在韩警官只能吃素菜了？那怎么办，这牛肉他又不爱吃…

醒醒，张景然，你不能因为韩警官请你吃了一顿带着失足妇女味的牛肉饭就给人家白操。最多也就打对折，打对折，不能再低了。

...

...

【行政部门结构结合中日台美体系，架空架空】

几天后，老金给张景然打了个电话，问贝当路行政办事楼的活，他能不能全接了。张景然疑惑，他不是向来指哪打哪，不挑活的吗，怎么还特意来问。

老金像找着了救星，和张景然解释，这贝当路行政办事楼里，一楼门面是派出所，里面警察凶神恶煞，二楼是拘留中心，厕所都是直开的口，腥臭不堪。三楼是街道办事处，一群退休老干部叽叽歪歪，天天挑刺，四楼是个党支部，积灰阴森森不说，还经常有小领导带着情妇来偷情。

张景然扶额，难为这楼了，各层有各层的特色。

“老规矩，我不挑活，但要是他们嫌弃我做的不好，金老板您得给我安排别的工作。”

老金一口答应着。“你去那儿干活，得多签两份保密协议，你下午下班来找我一趟吧。另外，因为那边周末也开，所以每天都得去，不过你看着办，可以早晚各去一趟，中间几个小时休息。如果需要替班，每月可以让我找人替一次。你看行吧？这也是老员工福利了，接了这个活，不用几个点跑，省心省力。这种政府的活，要不是老员工，我还真不敢派。”

张景然看着老金硬生生把一糟心活，包装成香窝窝头。“行，我看看吧。”

等等，平安区第三派出所，是不是也在贝当路上？是不是特么就是这个贝当路办事楼的一楼门面？

我勒个去…

...

两周后，张景然觉得，这贝当路办事楼的活也没这么差。虽是四个楼层，加一个街道门面，但楼面不大，每天做个六七个小时了，周末再稍微补个工，也就够。三楼街道办事处之前欺负一个女保洁员，据说还性骚扰，换了自己之后，几个老头反而不太敢生事了。也是因为听说了性骚扰这事，张景然看那几个老头，怎么看怎么不顺眼，干脆每天七点三楼前台一到，就去打扫，等到这群老头十点到的时候，早打扫完了，眼不见为净。

四楼有间储物室还有个折叠床，可以给自己偷偷休息用。这折叠床估计身世坎坷，被各种不明人士睡了个遍，想到自己何尝不是同病相怜，张景然睡起来也就没有任何心理负担了。

这警局，确实是有点麻烦。考虑到自己上个月还在这边“写了”卖淫人员悔改录，张景然每次到下边两个楼层，就自觉地带上了口罩。

两周下来，太平无事。张景然猜自己确实是太过小心了。严打期间，老张一律上门接客，接的还都是熟客，不太可能被抓。再说这警局，估计抓到的妓女嫖客，这些天加起来也几十了，哪还能记得自己这只脆皮鸭呢？

...

不过，再合理的逻辑，顶不过这个世界有二次元死宅。

小严这几天，总觉得那个带着口罩的清洁工有问题。矮个子男生，看到警局的人，就低头侧身，但小眼神，是不是像极了那天那只油嘴滑舌的脆皮鸭？带薄饼的那种？

穿制服来找韩哥，绝对是心怀不轨！还好我们韩哥正经人，根本就没往那方面想！谁知道这骚零根本就没有放弃，据说那天韩哥和这小子在会议室看《卖淫人员感化教育片》到晚上十点。这事，你听听，里头肯定有猫腻！

韩哥说，那骚零看了感化片，心绪万千，提笔洋洋洒洒写了两千字的内心剖析，经由韩哥整理，发到了内网上，供各部门研究参考。这事情怎么这么玄幻呢？自己一看那教育片里的各种性病的放大特写图，根本就吃不下饭，这骚零可好，在会议室据说是一边吃饭一边就悔改了。

要这么容易悔改，要我们人民警察何用？

韩哥是个温柔攻吧。小严想起来，去年平安区警局射击比赛里，韩哥拿了一把77式娘子军，硬是打了第一名。77式手枪，特点是轻便，几乎没有后坐力，缺陷在于稳定性差，有一些女警喜欢用，韩哥是自己第一个见过用77式的男人。据说现在很流行变装大佬攻？难道韩哥走的是大屌萌妹的路线？

醒醒，我们还是回到三次元来分析这件事。这个张景然潜入警局，是不是为了拿到我们的出勤任务表，以通知他的小姐妹，不，小兄弟，不，其他的卖淫人员，我们这个严打的日程安排？这事情，一定要报告上去。

...

小严这么一说，韩乐山想着这些天新来的保洁员。脏兮兮的，鞋子还破了个洞。当时缉拿张景然的时候，这位失足人员脚上也是穿了双脏得辨不清本来颜色的鞋子，一边还顶破了鞋头，不知道从哪里找了块抹布，胡乱补了一块补丁。

不用确定了。这就是张景然。

韩乐山当年也是想去刑侦科的，据说是被关系户挤了名额。大学时代的好兄弟谢振初和自己说，也可能是那个刑侦科的处长，嫌弃韩乐山不够阳刚，亲自把他刷了下去。谢振初扼腕，说韩乐山就是太温柔，太顾及别人，吃了亏。

...

这不，韩乐山又大开圣母脑洞。

难道是扫黄打黑断了这张景然的收入来源，现在连鞋都买不起了吗？还是天性抠？抑或是家中有生病老母亲什么的？

再次调出张景然的资料。滑到起点，张景然，父母不详，15岁前的档案在春城第二福利院。要么是后来认回的父母？韩乐山下意识的给张景然补出一场大戏。

倒不怕他来偷政府资料，一，李老大掌控的日程安排，连他们手下都没办法看到。二，这边底层派出所，每天处理些丢猫丢狗，小偷偷了200块的事情。丢了小孩，偷了一千以上，就得报备上级单位。这边真没有什么机密政府资料。当然电脑里有资料，但张景然初中文化，手机用的是小辣椒，危险系数可能还不如自己家老妹。

...

【感觉情节有点散，有点赶情节的味道，虽然我其实没有赶】

当天下午，四楼厕所。

张景然一边摸鱼一边和Frank打电话，诉说这边的小警察如何可爱。老张和Frank是一个家庭套餐，打电话不加收话费。张景然正讲到有个小矮个，走路拔挺拔挺，讲话一顿一顿，看电脑的时候眼神呆萌呆萌，好巧不巧，韩乐山出现了。

Frank在电话那头问，这么喜欢，白操你，你给不给？

党支部这边平时没人来，张景然一边打扫一边外放。听Frank这么一问，张景然擦着镜子，豪气冲天。当然给，白给，要操得我舒服了，我还得倒贴他呢。

就是上次把你从床上捆走的那个小警察？

听听，好好的扫黄打黑抓捕行动，在这两个失足骚零嘴里，居然有种SM禁断play的感觉。韩乐山在厕所门口，饶有趣味的看着张景然，一边擦水台，一边不着调地哼着似水流年。

那头，张景然终于发现了韩乐山。只一个瞬间，下一秒，这货如同失忆，礼貌地向韩乐山乖乖巧巧地打了个招呼。韩警官您好。

您怎么来这边党支部了？好久不见，韩警官更帅了！

next https://www.evernote.com/l/AO8ZfrMJh85EI5eWA7oHnj7-EVGael_VZ6c


==== 【城市的另一边】3 寻失足骚零不遇  ===


张景然看韩乐山的反应，觉得他肯定是没听着自己和Frank的对话。

意淫国家公务人员，是什么罪？罚多少？拘留几天？

逃过一劫逃过一劫。张景然躺在储物室的折叠床上，拍着胸口给自己压惊。

这韩警官，天之骄子，人倒是挺温柔的。这种人在床上，会是什么样？倒不至于只顾自己爽，但也肯定不知道怎么照顾人。大概就是自以为做的很体贴，实际上嘛，叫人抱怨也抱怨不出口，只好吃哑巴亏。

这是自己的经验之谈。张景然想。这种傻白甜，十指不沾阳春水，大概在床上还会问：“你怎么不湿，是不喜欢我吗？” 还得自己这头道歉，“公子，我错了，现在就湿给您，给您准备好，让您来操。”

小公子爷，您跑到党支部厕所来干什么？专门上来上厕所么？还是过来拿资料，正好在厕所门口听到我说话了？

【直接捉小偷吧，韩宅对话写到病床回忆里】

...

下楼的时候，韩乐山还恍恍惚惚的。自己何德何能，能让一个失足男士说出什么“白操”，“倒贴”之类的话。

韩乐山摸摸自己的脸，思考着。难道是我美丽的脸庞，抑或是我纯洁无瑕的心灵？是工作态度的认真，还是建设社会主义的决心，打动了这位违法乱纪分子？又是什么，让卖淫成性的他不顾市场规则的供需关系，放弃了微观与宏观的视野，标出了“免费”这一从身到心丧权辱国的价格？

这个年头，还有人喜欢张国荣的似水流年？这是不是足以证明，我们的张姓男子，其实脑子不太好使？满脑子不合时宜，满脑子浪漫情爱，一点对将来的规划都没有！一定是这样，懵懵懂懂就进了社会的大染缸，不慎失足！

两个月前差点被我们三分所拘留了，他倒好，一点都不长记性，巴巴的跑过来做清洁工。不尴尬吗？这不像是胆大包天，难道是没长脑子？没脑子还出去卖，能挣下钱来么？

嘴倒是动的比脑子还快，当时抓捕行动，别的嫖客妓女都知道做缩头乌龟，他倒叽叽喳喳说了一路。到了我们这儿打扫，偷懒也偷懒地有点水准呢，在四楼厕所里打电话，以为党支部就没有人了么？他韩乐山可知道，三楼那些腌臜的老干部总喜欢把人往四楼带，要给他们抓住点把柄，这些人手段脏得很！

上次性骚扰的事情，李老大上楼狠狠给这几个老不死的说，下次有了实锤，非把他们开除党籍不可。谁知道那周老头，第二天就在新闻晚报上写了一篇小方格文章，意淫李老大性生活不和谐，大谈更年期妇女不适合领导岗位。也不知道是认识哪位编辑，居然还真让他发上去了。

韩乐山轻拍一下桌面，决定了，这张景然，欠教育。作为人民警察，爱护人民，指导失足男士健康阳光的生活方式，是他不可推卸的责任。

小严：不是失足男士，是失足骚零。

...

卖淫脆皮鸭张景然，似乎预见到了什么，滑得跟泥鳅一样。上一秒，还偷偷摸摸倒了热水往自己桌上放，下一秒，连人在哪儿都不见了。

小范说，韩哥，这新来的清洁工，是不是帮我们每个人都倒了水，真周到。

韩乐山希望张景然给三楼那几个死老头倒的是马桶水。

...

直到韩乐山下班，也没抓着张景然。韩警官没摸出张景然的行动规律来，他们这清洁工，难道是要早上六点到，晚上十点才能走？当我们无产阶级奋斗一百年，得之不易的八小时工作制是白纸吗？或者是有轮休？但也没见张景然和谁轮休啊？

大概是还是分班制的吧，比如今天上早班，明天上晚班这样？韩乐山没头没脑地想着，人已经出警局。今天天还早，可以和老妹聊聊天，她最近换工作累得很，好久没好好讲话了。韩乐山走到公交车站，偏偏前两辆572来的都不是空调车。如今已经是初夏，下班时分挤没空调的公交车，滋味可不好受。

【还是不要交通救人了，经期落水救人吧，不过先线下聚会？】

韩乐山等着车，有一搭没一搭地想着张景然。好像他性格里有点张扬的东西，有点不计后果的傻劲。看着四下没人，就敢在厕所外放聊天，被抓了，也敢临死再说两句话。丝毫不避讳，卖就说自己卖，清洁工就说自己清洁工。明明是被人看不起的事情，在他说出来，理直气壮似的。

不像自己，规规矩矩，遮遮掩掩。唯有确定四下安全，才胆敢在围栏里，在准线内，稍稍做个怪。在李老大看不见的地方，打个小盹。在职责范围之外，偷偷用内网，查询曾经经手的卖淫人员张景然。

可能是爸妈太过保护了吧，把自己硬生生整出一份胆小来，但在胆小下，是不甘心，是叛逆。

【又要被人说，自己的文风是心里想什么，都要写出来...】

韩乐山打开手机，近百人人的同城群聊，今天也是冷冷清清的。只有群主昨天置顶的线下聚会通知，时间是三周后周六的中午，地点在屏西路上金拱门。这个地方离自己家和单位都不远，却离哪个地铁站大公交站都不近，韩乐山也没想到，屏西路居然还有一个金拱门。

说起来，同城聚会，群里又以成年人为主，为何定在金拱门？不该找个更私密些的地方吗？等等，今天刚刚看过张景然的资料，他住哪里来着？屏东路？好像是哪个楼的117？

【重写大纲v2吧】

等到第三辆满员无空调572出现在韩乐山面前的时候，韩乐山叹了口气，上了后面那辆72。72会在屏东路绕一圈，好处是有座位，有空调，人还不多。

春城的夏天，就这么来了。车窗玻璃外的景色，明亮如画。空调声，蝉鸣声，友人谈话中带着几分夏日倦怠的拖音，叶子绿得发亮。

韩乐山在人生的第三十三个年头，没来由的想念起自己的学生时代。不成家，不结婚，甚至连恋爱都不谈的自己，好像在原地踏步。等到同学们都远去，自己只剩下了父母和妹妹。

听到张景然在厕所里与人说话，好像是很亲近的朋友。这样的朋友，自己有吗？谢振初自从外调，工作辛苦又谈了恋爱，和自己联系慢慢变少。陈思本来和自己是很投缘的，但她结婚之后，自己想着总要避讳一下，以免人家丈夫生出不必要的误会来，如此一来，居然连电话都不太打了。

拿出蓝牙耳机，选了一段女驸马，有事没事听着。没听几分钟，手机来了消息，原来是老妹发来的，指示韩乐山千万在外面多待一会再回家，现在自己正在家里被批斗，如果韩乐山回来，肯定是一阵混合双打。

韩乐山叹气，父母这些年退休了无所事事，把重心全扑在他们兄妹身上，比起中学的时候都有过之而无不及。这样下去不是个事儿… 老妹眼疾手快搬到了外头，只周末回来。如此一来，自己就很难搬走了。

老两口哪怕出去打个太极也好啊…

韩乐山想着，稀里糊涂的跳下了车。老妹让自己在外头呆一会，等到七点开饭再回去，这半个小时一个小时的时间，叫人怎么光光鲜鲜一边装逼一边就混过去呢？

是去4S店看看特斯拉的新车，还是去珠宝柜假装帮不存在的女朋友挑个项链？得了吧，一，自己现在在屏东路，是平安区与市北区的交界，连大卖场都没有，7-Eleven都是地标性建筑了。二，自己警服在身，干啥都不太合适。

哎？等等，身着警服，自然可以在其位而谋其事，督导教育卖淫人士。在这个周五，为城市建造和谐的夜晚，拯救痴男怨妇，敦促大家在一周的忙碌后，在自己家被窝，而不是宾馆的被窝里啪啪啪。

...

那张姓失足人员，住在哪里来着？屏东路5弄27号，A楼117？韩乐山得意一笑，看来自己虽然没进刑侦科，但基本技能一点都没落下，下午随便看过一眼的地址，现在回想起来，一清二楚。

为以防万一，韩乐山还不忘打开工作备忘录，翻到两个月前写的任务小记，核实了地址。随后，在谷妹地图的带领下，穿过一个菜市场，两个小弄堂，来到了5弄27号。哎？这张景然住的地方不错嘛，居然是这边周围一带的高楼，只是因为边上还在建楼，要绕个弯。

不过也是，这一带的矮楼据说要拆迁，为了多拿拆迁费，住户轻易不外租，张景然想要住这边的话，高楼里几人合租，确实是首选。

你说这张景然现在在做什么呢？下午从警局早早溜出来，现在是在补眠，准备晚上份的工作吗？你说他会不会直接在住处附近开拓市场？说起来电线杆上“性病梅毒，一针见效”边上那个“高级男公关，陪酒按摩一条龙”，是不是张景然亲自贴上去的？

又或者，他秉持兔子不吃窝边草的良好作风，每次出去接客，也都穿件破旧的衣服，好让周围人以为自己不过是晚上出去遛弯？

等到自己敲开他的门，应该怎么说呢？“开门，警察”？还是“日常临检”？他会不会就在住处接客，然后让自己抓个正着？

韩乐山从包里拿出执法记录仪，挂在脖子上，对接派出所值班室。

“您的同事，一级警司韩乐山，已经上线。地点：屏东路。执行任务：缺损值。”

卧槽。小严在值班室轻呼一声。

“韩哥，您老人家给我们这些警渣一条活路吧，周五晚上还执行什么任务？您听说过pear pressure吗？鸭梨大到有压强的那种。”

韩乐山套上执法记录仪，也觉得自己小题大做，莫名其妙的。周五晚上，连捉超速的交警都下班了，自己巴巴的去执行什么任务，又不是要升警督。更别提从来没有人在三分所升过警督…

何况，春季的扫黄打黑已经收尾了好吗… 人家张景然，也肯定不想在清洁工作以外的时间看到自己。

“您的同事，一级警司韩乐山，已经下线。”

韩乐山关上执法记录仪，正要出去，突然又想到古人说过的一句老话，“来都来了”。何况瓜田李下，现在不出个任务，搞的好像自己在偷窥张景然一样，这可不行。

“您的同事，一级警司韩乐山，重新上线。”

小严坐在值班室里，一个激灵，操，韩哥不会执法的时候遇到什么危险了吧。

“二级警司严真，请求配合行动。请回复。”

“我在。”韩乐山听出了小严语气里的焦急，心里一暖。“我妹妹在家大闹天宫呢，让我外头逛逛。正好你之前也不是担心张景然心怀不轨嘛，我到他住址来看看。”

妹妹？韩哥有个妹妹？小严以为在春城，富裕到敢生二胎的家里，怎么也不会让孩子他们这种一线基层警察… 难道是双胞龙凤胎？

“看出什么来了么？”小严问。

“我看出来了。”韩乐山缓缓说。小严的心，也跟着韩哥，被提了起来。

“屏东路5弄27号A楼，一层16户，没有117。”

Next https://www.evernote.com/l/AO-MIeFk981PgYdiYMpMU7szWKyrhYtHmbg


==== 【城市的另一边】4 遇  ===


名侦探韩乐山，万万没想到，张景然敢报出个假地址。

装得倒挺老实，实际上花花肠子多的很。大概也是知道工作单位他们能查得到，地址却查不到，该说什么，不该说什么，心里一清二楚。

没句真话！就连那些白嫖啊，倒贴啊的话，都不能信。

韩乐山假装自己真的带了一伙人来，狠狠地一跺脚，对自己说：收队！

回家回家，他要把这份委屈，加到家里现在混合双打的局势里头，大，闹，天，宫！

...

一地鸡毛。

韩乐山呕了口气，下不去，上不来。之前的斗争已经进入阶段性休战，变成了韩母唉声叹气，循环唱着“见坟台不由人泪流满面”，好像一台大功率晦气发散机。韩父在厨房做饭，乒乒乓乓，把牛排硬生生剁成了肉糜。

【如果是我的那个坑爹，这时候就要用屌叨叨逼什么：男做女工越做越穷。想了想觉得放在这里估计不合适，一下得把人民内部矛盾激化成敌我矛盾了】

韩乐水已经回房了，韩乐山过去，把头卡在微开的门缝里，假装自己是一只被卡住的柯基。

【这个韩乐水的老工作，要不要安排成伯恩哈珀公司？或者还是搜索引擎图像部。之后做性工作者研究，算是有专业背景？要么之前做的是spam detection？ 】

兄妹俩一关门，【进行了骨科？误】就变成了吐槽大会。韩乐水在IT公司，整天组间内斗，做的没意思，申请了春大社科院的技术岗，上个月入职。想着做个一两年，有了个好看的简历，再申春大社科院的博士班。

韩母的意思是，奔三的人，满脑子的异想天开。人家这个年纪博士都快毕业了，她再巴巴去读，等读出来，都三十五了。当然家里也不是供不起，但做社科不挣钱，IT多好，小伙子多，到时候年薪四十万双码农结婚，两口子生活也宽裕。

韩乐山评论，这就叫从胳膊想到怀孕，从IT想到双码农结婚。【吃过晚饭再讲研究】

...

韩乐水，从小就是这么个妙想天开的孩子。可能是小时候父母整天灌输了些“四四，以后三三就要靠你照顾了”之类的毒汤，什么事情都冲在前面。小学的时候甚至还有一本本子，写着下次考试，我哪门课要超过哪个谁谁谁。年纪大了呢，这种冲劲之中又多了几分叛逆。大学毅然去了离家两个小时的闵形郊区技术学院。谁再提照顾韩乐山的事情，韩乐水就说，“我老哥有胳膊有腿，还能打，你们别总把他当残疾人看。”

【韩家孩子跟老母亲姓，韩父叫段俊平，随便起的名字。设定是私奔结婚，韩父觉得韩母不容易，提出了孩子跟妈妈姓。】

韩玉兰年轻的时候特别憧憬春大，总想着儿女能去春大。结果呢，韩乐山去了警校，韩乐水去了郊大。韩父段俊平想起来，也不知道是哪一步出了错。以前担心韩乐山在学校被欺负，送去学了几天太极拳？谁能想到学学太极拳也能学到警校去？要么是操心韩乐水女孩子理工科不好，两口子都是工程师技术员，轮番上阵给补课，谁知道补课过猛，一下补到了技术学院？

...

晚饭的时候，韩家兄妹看着牛排变成的生菜包牛肉糜，表情复杂。

韩母不去看乐水，径自和韩乐山说这话，“三三啊，我们家厚道人，你要是找个春城女孩子，我们也觉得对不起人家。但农村来的女孩子也不一定就不好，以后也可以领养孩子的嘛。或者要是人家有点小缺陷，你也别要求太高，对不对。找个人过日子，总比不找好，是伐。”

【这个话是不是有点长】

韩父知道韩乐山不爱听这个，轻声咳了两下。

...

...

【别啰嗦过度铺垫了，直接单刀赴会吧】

三个星期后，周六。

韩乐山早上上身穿了一件白T恤，下身穿了警服的裤子，就要出门，想了想，又套了件衬衫。韩乐水在门口看着，笑着问他是不是还差条领带。

“太正经了吗。”

韩乐水笑笑，怎么一个同城聚会，搞的和相亲一样。“我来给你挑挑？”

韩乐山内心是抗拒的。自从看过乐水做的个人网站绿加黑的配色之后，他再也不相信老妹的审美了。抱着死马当活马医的态度，韩乐山看了看乐水挑出来的淡蓝宽横条衬衫，想到两件事。一，这件衣服有点像张景然平时的制服。二，这衣服入选，大概是因为和韩乐水平时喜欢的格子衬衫一个调调…

说起张景然，韩乐山不由得气一堵。真是人性泯灭，道德沦丧，在人民警察面前，居然也敢胡言乱语。韩乐山默背治安管理处罚法，谎报案情，欺骗行政机关依法办案的，处五日以上，十日以下治安拘留。等到自己有空了，非要把这小子拎到审讯室，让他明白坦白从宽，抗拒从严的道理。

想到这边，韩乐山心一乱。一群线上网友的聚会，自己一个人都不认识，真的要去吗。还不如自己在周末加班加点，把区局大佬们要演讲的几篇狗屁稿子写了。等到周中，再抓住了那张景然，有的是时间改造他！

前几天小范还说什么，张景然给别人都倒的凉水，也不知道是怎么发现自己喜欢喝红枣茶，偷偷总给自己泡。【这红枣茶，之后还要再出场一下。进行性别与食物的哲学反思】

这是心虚，是企图贿赂政府机关工作人员。还好我韩乐山，人品端正，不惧腐化诱惑，完美躲避了资本主义腐朽落后的糖衣炮弹！我喝着张景然倒的水，想着怎么用社会主义治安管理处罚法，捣毁这失足分子的老巢！

...

从韩家骑车到屏西路，开始有林荫道，之后就是小马路，在之后是小弄堂，菜市场，最后干脆就是修了五六年，愣是没修出路来的小道。

也许是老妹那一句，多认识几个朋友也好，推了韩乐山一把，最后还是来聚会了。老朋友们成家立业，自己多认识些新朋友，也是好的。

那个给自己倒红枣茶的张景然，是不是也会成家。老妹的新工作，现在的课题就是性工作者。据老妹说，很多出来做鸭的，都不是同性恋，等挣够了钱，就讨个老婆过日子。张景然是那种吗？说不定自己问出张景然住址，杀到家里去的时候，人家孩子已经会打酱油了？他们这种孤儿，结婚有时候也不登记，生了孩子有时候也不领户口，系统里没有，怎么就一定没有了呢？

韩乐山甩甩头，告诉自己，韩乐山韩乐山，这样沉迷工作无法自拔可不好，咱们快点放下那个骗人的违法乱纪分子，奔向未知的聚会吧！

奔向未知的，充满小学生的，地点在金拱门的聚会。

...

不可否认，在周末找一个有充足座位的金拱门，确实不容易。屏西路金拱门，可能是平安区唯一一家周末中午能有座位的金拱门了。

我爱春城金拱门，金拱门上太阳升。

韩乐山唱了一段，安慰自己，金拱门就金拱门吧。

金拱门里人大概做了一半人，有家长带着孩子的，有看着像学生的情侣，有看似几个好朋友的，还有一些看上去是外来务工的，并不来吃饭，只是来这边坐着休息。

韩乐山看着哪个都不像，又都有点像。因为之前没有参加过任何类似的聚会，韩乐山的刑侦能力无从发挥，想装个逼也装不出来，只得掏出手机，在群里询问。

金拱门楼梯口，张景然坐在二楼往下看，心里暗骂：卧槽。

据说性少数的聚会常常被警方掌控，这韩乐山是平安区警局派来的？也难为他们找了一个这么小个子的家伙滥竽充数了。张景然心里想，要不，风紧，扯呼？

群里聚会，张景然一向组织的非常谨慎，甚至很多时候都会临时变换地点。之前常常有猎奇的人，尝试加入，甚至来了之后，企图性骚扰的。但引来警察，确实是第一次。

张景然心一横，反正我出来卖，卖的一部分，也是别人对我身体的猎奇，我自然是没有隐私可言的。但韩乐山要是说出去，影响到自己在新青保洁的工作，就很麻烦了。张景然脚底抹油，悄悄溜进二楼厕所。

此店地处偏远，疏于管理，厕所肮脏不堪。张景然不由庆幸自己可以在老金手下，可以接企业公司的活。他拿着纸巾把隔间的马桶板放下来，尽量不去看下面的东西，又擦擦手，拿出了手机。

这韩乐山，连小号都没有注册？朋友圈大刺刺的公开在那里，虽然好久没发新朋友圈了，但顶上第一条信息，就是春节警局组织的舞狮，一群大狮子在“平安区第三派出所喜迎新春”的横幅下，虎头虎脑，舞得开心。张景然把声音开到最小，视频里鼓节的响声仍然有力地传出，洞-咚咚-洞洞，洞-咚咚-洞洞。微信名字居然是真名。

【又脱肛了】

与此同时，韩乐山也在看这群主的账号。头像是一张随意的天空照片，昵称是J，没有其他任何信息。

厕所里，张景然头大。群里大概有二十来个人是曾经活跃过的，或者和自己私聊过，自己能确认的。其他人，他一个都没法确定。要不，以后拉人先电话聊一下吧。自己能确认的几个人，要不他拉个小群？

我们做错什么了吗！我自己出来卖，自己一个人被警察盯着也就算了，为什么连聚会都要被监视！他一跺脚，脚下污水溅起，张景然看了眼自己的裤子，觉得有些脱力。

还好自己选了这边，进出人员更简单一些，单独来的成年人，自己可以在二楼先发现。

“群主，不好意思之前没确定要来，事先没有报名。不知道现在还可以加入吗？”

【这个剧情走向，我觉得要找人商量一下…】

现在离12点还有五分钟，这韩乐山到早了。张景然在报名聚会的五人小群里，说明了情况，让群友先别来这边，有警察出没。聚会改到两条街外的小公园，自己很快就来。群里一篇咒骂声，把韩乐山祖宗十八代问候了个遍。

张景然看了看，倒觉得有点不好意思，这韩乐山也只是执行任务，和他执行任务扫黄，执行任务写文章，执行任务接110电话，其实没有什么差别。甚至，他过来大概都不是为了破坏他们聚会，可能就是坐在那里，把人认一认，然后用他那双小巧的手，把这些人的信息，一个个输入到他那个电脑里。

他们那个电脑里，有所有的信息。多年被警察抓捕的经历，让张景然对于隐私完全躺平，没有任何动力说假话了。但别人不一样，这些人当中，有像自己一样的孤儿，因为身体的原因而被父母遗弃，也有幸福家庭的孩子，隐瞒着自己的秘密，悄悄过着自己的日子。比如，今天聚会有个女孩子，父母因她的情况而离婚，她妈妈一个人把她带大，现在在商场做营业员。

每个人都有每个人的生活。不想被无端打断的生活。很多人多多少少经历过手术，也有像自己这样，以前是没钱做整形手术，现在也觉得没必要了。做了手术，就能做真男人吗？还不如现在这样，再外头卖也方便些。

【感觉已经向奇怪的方向写去】