


==== 天保明王  ===


【黄文。非战斗人员请退散】

事情要从三百多年前，也就是清朝初年说起。

那时候有个叫胡天保的人，长得娘里娘气，说话细声细语。他生在大户人家，为下人所出，不得老爷喜欢。平日里，他常常和姐妹们玩，兄弟们都看他不起，时常嘲笑他。他也是个不成事的，私塾里读的书，大半都没往心里去，写诗，作文，没有一件擅长的事情。

私下里，他和姐妹们一道看才子佳人书，看完了，就偷偷抄写，把那个佳人换成了自己个儿，再加上点淫词艳曲，春梦欢娱，成了他自己的本子。又央求着哥哥们把压箱底的辟火图给拿出来，照着誊成两个男子，自成一套，取名叫越人游河图，引的是越人歌的典故。

老爷叫他去收田里的租子，他只能收上来三四成。佃户看是七哥胡天保来，都开始胡乱编理由，什么娃娃生病，弟弟娶亲，天保只知道点头，把欠的数额写在账上，一句重话也不讲。每次去收租，佃户都把他当傻子耍，老爷也摇头，觉得家里这个老七，不像是他的种。他也不恼，自过他的日子，老爷让他娶亲，他就推说自己身体有疾，不能有后，说完就磕头，好像做了什么伤天害理的事情。

唯有家里几个姐姐妹妹的事情，他最为打抱不平。二姑爷打了他二姐，他跑去人家府上，掐着姑爷的脖子，挣也挣不开，也不知道这瘦瘦小小的人哪里来那么大的力气。一直到姑爷脸都变了色，才把人放下来，拿了根棍子，姑爷打二姐几下，他就照着姑爷屁股打几下。打完，把棍子拿在背后，连二姐都没打招呼，径自走了。

为了这个事，老爷叫胡天保跪在水潭里，跪了两天两夜。正房看不过，派了个小丫鬟，给他送点吃的，以免他饿死。可胡天保本就不是个身体康健的，老爷又是存了杀心，终于在第三天的白天，烈日当头的时候，倒在地上毙了命。听说了这个事情，二姑爷，也就是县老爷的侄子，终于消了气。

胡天保死了之后，因为淫词艳曲作的好，又都是描写男男之事，就被封了爱染明王，主男男相恋。

但偏偏，没有人知道这个事情，天保明王游荡在世间，法力微末。头一百年，他没有实体，只能到处游历，不能参与人世间任何事情。之后一百年，他修出了个幻影，常常把人吓个半死，同样一点儿卵用都没有。好在第三个一百年，这幻影能讲话了，能和人聊聊天解解闷，传授些这三百年来看透的世间情事，恩恩爱爱。

终于，到了第四个一百年，胡天保修出了半个实体，每天能有几分钟看着像个真人，其余的时候，也能在人耳边悄悄言语几句。勉勉强强，有个明王的样子了。

天保明王的理想是，帮助有情人千里姻缘一线牵。可惜他来晚了，人间已经有了不撸帝，同性交友app多线程同时段服务有情人，比起他一个单线程连个实体都没有的明王，不知高到哪去了。天保明王只好退而求其次，教授一些床上的小技巧，为大家助助兴。

这天他来到一个小年轻寝室里，大四的孩子，今年二十二。和胡天保年轻那会儿一样，对于自己将来要做什么，完全没个想法。这孩子叫陆千江，英语四级考了两年都没过，今年是最后一次机会了，还在有一搭没一搭的复习。人家都在找工作，他拿了大三实习公司的录取，得过且过。

寝室里四个孩子睡觉，等其他三个都睡了过去，陆千江从枕头里头掏出个跳蛋来，往床边的毛巾那儿擦了擦，拆了一个安全套套上，又拿出一盒护手霜，胡乱涂了，就要使用。

天保明王在浮在空中看的真切，只佩服这娃娃也是大胆，也不怕把别的同学吵醒了。

陆千江头一次把跳蛋往被子里放，被面一擦着，护手霜擦走了大半。他叹了口气，加了点护手霜，又往裤子里塞，和内裤一碰着，护手霜又去了大半。他正要再叹气，天保明王看不下去了。

“我乃天保明王，主分桃情事，亦辅磨镜，和气之术。今当与汝，一一分别，谛听谛听，善思善念。”

陆千江摇摇脑袋，觉得是四级英语听多了产生的幻觉。果然这英文一顺溜地说出来，自己一个字也听不懂。他心里想着，“资本主义异化人，资本主义的英语也异化人”，手上却不停，抵住了自己的肛口，就要把跳蛋往里塞。

是的，陆千江是个雏儿。平时他也就是周末趁着寝室没人，敢于作出这种自我抚慰的勾当来。但今天好巧不巧，游戏搭子各个都不在，他闲来无事，上了世界第三大的视频网站，伯恩哈珀，陶冶情操。

这个情操一陶冶起来不要紧，现在他陆千江脑子里，估计连自己学的什么专业都忘了，只记得爱情动作片里的那些场景。可这黑灯瞎火，连出点声都不方便。陆千江手里拿着跳蛋，感觉现在是“骑蛋难下”，肛口生疼生疼，偏偏身体里头又燥热不止，决计不是撸一把就能解决问题的。

陆千江只好退而求其次，把跳蛋夹在两股之间，打开震动档，又翻了个身，玩具压在自己身下。他下体早已完全勃起，只是现下不敢去动，怕自己太舒服叫出来，影响到室友休息。内裤里头，跳蛋带着润滑，在两股之间跳动，陆千江追求快感，把屁股夹得紧紧的，跳蛋来来回回的感觉，好像是真的有根阳具，在自己双股滑动，陆千江想着，差不多得了，大不了明天白天等室友出了门，自己再来一发，到时候一定得做全套。

那头天保明王见陆千江对刚刚的话没有反应，以为是自己修为出了问题，没法子，只好变了实体，坐到了陆千江身边。陆千江迷迷糊糊之前，觉得臀肉中间的跳蛋磨得自己火热火热的，双腿夹住了被子就要蹭前面，这一蹭，嘴里马上就溢出了一丝叹息。天保见势不妙，伸出手来，帮陆千江轻轻捂住了嘴。

黑灯瞎火的，陆千江觉得有什么东西挡在自己脸上，以为是手机纸巾盒之类，脑子里想起白天看的黄片里口交的情节，下意识的就要去舔。天保却没想到这一出，手掌被这小孩舔的湿漉漉黏答答的，手心痒痒的，心中一阵舒爽。

天保能维持实体的时间有限，几分钟后，他把床头的毛巾塞进陆千江嘴里，自己隐了身。陆千江这个姿势，爽是爽着，但远远没到能纾解的地步，硬是搞了小半个晚上，直到跳蛋没了电，自己也累了，才沉沉睡去。

【这个故事主要矛盾在哪里？】

(这个故事主要矛盾在哪里？)