


==== 【学霸要同我困觉 1】师太惊现咖啡店，学畜熬夜学霸约  ===


B校，

山脚下的，

咖啡店，有妖气。

朗朗晴天，乌云倏而蔽日。自习的学生眼前一暗，下意识一抬头，刹那间脸色煞白，表情僵硬，匆匆收拾东西，轻手轻脚离开。点了咖啡甫要入座的小哥，扫了眼店内，一弯腰，灵巧地钻了出来。刚刚还在讨论的两人，漾起尴尬的笑容，无声撤离。

最倒霉的是那在沙发上打游戏的妹子，一时躲闪不及，只得迅速合上电脑，对钱教授露出虚假而不失礼貌的微笑。她心中只剩下最后一个疑问，被师太抓住的网游现行犯，在上网求助的时候，分类应该写遗体默哀，遗体搬运，还是遗体火化？

师太现身，事出反常。

众所周知，钱师太只吃老公的手制便当，连食堂都不去。江湖传说师太进化出了叶绿素，通过光合作用泛出绿光，可在山顶的高能物理实验室熬几天几夜，无需下山。但今天，师太不仅出现在了山脚下的咖啡店，而且见到老公女儿也就是稍微把板着的脸收一收的师太，居然在微笑...

万籁俱寂。

咖啡店打工的B校学生，回忆起基础物理课上师太的英姿，想到离下一个换班存档点还有两个小时，万念俱灰。

雅座上，钱教授环视咖啡店，略略点头。听闻李教授有点小资情调，选择咖啡店真是太对了。而李教授看着钱教授手上的热水，若有所思，欲言又止。

“李教授，这次我们实验室能和S大研究组合作，真是太荣幸了。听说你们那个韩同学做的挺不错？” 前段时间李教授组连发三篇论文，钱教授顾不得寒暄，直奔主题。她想着现在多了解了解，以后收博士后，哪个要，哪个不要，心里好有底。

提到高徒，李教授心里难免得意，说了几句称赞的话。

这个韩乐山呢，博士头两年就出了三篇高质论文，钱师太也是看好的。谈起学生，钱教授又不由想起自己实验室的几个同学，恨铁不成钢起来。

“做理论，有想法之后出论文快，不像你们做实验，性质不同的。” 李教授连忙谦虚，还大加赞扬了一番钱师太实验室的新项目。

与此同时，三好学生韩乐山在山顶的实验室里，刚和合作者开完会，一边看着实验数据，一边就约好了今天份的炮。这次和老板来B校，撇开自己学校那些合作组的破烂事，韩乐山决意好好吃喝玩乐一番放松心情，放飞身体。

...

晚饭韩乐山提议附近有名的一家毛血旺，合作组的小伙伴们却犹犹豫豫的。原来最近实验任务重，几人觉得下山一趟来回三四个小时，有点不划算。韩乐山苦笑，难道你们的钱老板不仅教你们物理，连光合作用也教会了你们么？无奈之下只能叫了毛血旺的外卖，又搬了桌椅到楼顶上吃。

借着导师的名义请客，又没有耽误大家时间。安排的熨熨贴贴，前前后后跑上跑下带头卖力，韩乐山给实验室的同学留下了不错的印象。想不到大牛平易近人，做事还面面俱到。韩同学不壮，但挺拔，该有的肌肉一块不少，体力活轻松完成都不带出汗的。几个人猜测，韩神要么是有去健身房的习惯，要么就是有喜欢的运动。

只是他们万万没想到，韩神喜欢的运动，名字叫做：啪啪啪。

...

晚饭后，几只做着实验的学畜，咩地一抬头，发现韩神不见了踪影。他们赶紧一边低头干活，一边赞叹学神果然是不一样。

嗯，是挺不一样的，学神正趴在床边，两腿分得老开，催促着身后的中年男子，再来几下再来几下。

韩乐山喜欢中年男人，好吧，喜欢和中年男人啪。中年基佬大部分胆小，自卑，好弄，听话。韩乐山喜欢听话这一点，对被男性荷尔蒙支配的男人毫无兴趣。当然，此间有个bug，那就是这些中年温顺的男子大部分是0，他们在约炮的时候，往往看到韩乐山小麦色的皮肤坚挺的脸庞的时候，就认定了韩乐山是个1，在韩乐山的召唤下屁颠屁颠的跑来旅馆。其中还有好几次，韩乐山发现来人的菊花里还夹了东西。这时候，韩乐山会轻轻叹息，心道：幺蛾子。

不过这些男人好在温顺二字。当韩乐山坚决表示不做1的时候，大多数中年大叔也就从了，比如今天这个。大叔想着毕竟家里还有老婆孩子，偷跑一次出来也不容易，待会儿还要去哄孩子睡觉呢。韩乐山呢，不是不知道这些大叔很多骗了婚，想起来心里也挺不舒服的，但这种不舒服，比起以为自己是1就可以为所欲为的猥琐男，韩乐山选择前者。

每想到此，韩乐山就庆幸家里很开明，自己不用做出害人的选择。一边却也不知道该怎么谴责别人，毕竟，别人家里是什么情况，有什么样的压力，自己一无所知。带娃基佬和丧偶式直男，孰优孰劣，也真难说。

韩乐山身体好，夹得紧，晃得快，叫得响。身后的大叔也从不情不愿到达了爽爽爽的状态。不过大叔毕竟奔四，平时996熬坏了身体，没两下就射了。韩乐山倒也不嘲讽，抱了大叔一下，让人家去洗澡，自己撸完随后去洗。

韩乐山长得健康阳光，约炮总是没问题。可偏偏到了谈恋爱的时候，老找不到好对象，渐渐也就灰了这个心。早些年是年纪小，几个前任对他抱着玩玩的态度，一年半载的，也就分了。之后几年，韩乐山也觉得谈恋爱不如做物理，有了需求就去约，反倒方便。

韩乐山是性取向是公开的秘密，不乏有几个学弟学长来表白的，但几句话就能让他们打退堂鼓。韩乐山一般先笑一笑，问人家，同学你出柜了吗？打算出柜吗？我可和家里说过要找个男人过日子的。这就能打退一多半。然后，韩乐山再笑，和人家说，我可是纯0哦，不做1的。于是剩下一小半也就不见了。俗话说，美人一笑倾人城，再笑倾人国。韩乐山倒好，一笑劝人退，再笑劝人跪。

纯0不做1这事吧，其实没那么真。但韩乐山心理洁癖，觉得那些因为01属性就能打退堂鼓的男人也好不到哪去。于是这一傲娇，就单着了。可怜我们李老师，总还想着给韩乐山张罗着找女朋友，韩乐山想着，得找个天时地利人和的好机会，和李老师说说，下次能不能给自己介绍些男孩子。

...

注：人物观点不代表作者观点

next https://www.evernote.com/l/AO8As_-1gL1GU691jGUGw0ElY9fjPqzfYfE