


==== 工作手机 ABO 1  ===


【论反面角色如何起名】

陆千江来到鲍家的时候，恰逢家主鲍遇明出门上班。

鲍遇明站在门外，弹了弹西装上不存在的灰，高昂起头颅，不耐烦地催促着妻子郑天城为他系领带。

鲍遇明的不满，来的很有道理。而做人，就是要赏罚分明，自己不高兴了，妻子理应陪着难受。

起因是今天的早饭。豆浆，豆花，芝麻饼，油条，菜粥，清汤寡水一大桌，连点肉味都没有。他拿筷子敲打桌面，妻子唯唯诺诺猫在一边，随着他的敲打声，细微地颤抖。

外面辛辛苦苦，回到家吃不上一口好的，鲍遇明委屈极了。中年Alpha的苦，不好说出口，却也咽不下这口气，只好仔仔细细把“不满”两个字，写在脸上。他妻子，郑天城，养有两Omega，生老二的时候难产切了子宫，如今是只不下蛋的鸡。对于所有这一切，鲍遇明都觉得不公，妻子对他不公，老天也对他不公。堂堂跨国企业项目经理，连个子嗣都没有，难道就这样要绝后了吗？

十年前，掐着夏国的合法婚姻年龄，鲍遇明相亲娶了年仅十四的郑天城。他那时看重的是郑天城的漂亮和老实，于是给了这个贫苦人家的Omega孩子，成为他鲍遇明妻子的机会。Alpha拼搏十年得到的地位，一个Omega靠婚姻就能轻松得到。这个世界就是这样，Alpha想要出头，难上就难。Omega借着婚姻红利，一步登天。鲍遇明如是总结。

十年后，漂亮的少年变成了老菜皮，郑天城不善家务，连花瓶都不如。老实却还是老实，但鲍遇明对年轻身体的冲动过去之后，郑天城的老实变成了无味和无趣，床上床下皆是如此。不仅和社会脱节，还愚蠢非常。接送孩子，准备一日三餐，就这两件事情，都做不好。鲍遇明给自己频繁的出轨和嫖妓解释：实在是没办法，日子过不下去了。

鲍遇明闻得到家里那种沉闷的，腐朽的味道，一个与外界的新鲜隔绝了的妻子，好像一条放久了的咸鱼。

这也是为什么他找来了性爱指导。鲍遇明希望外面这个等着的陆千江，能够把妻子调教的有点情趣。但看到陆千江的时候，鲍遇明生出了另一个主意。

下楼的电梯里，鲍遇明回想着几秒前，陆千江的自我介绍，“鲍老板，鲍夫人，我叫陆千江。是鲍老板您请来的咨询师，希望能为您们的夫妻生活，提供一些微小的建议。”

【我这个视角是不是太直男癌了？虽然我有好几篇文章都是这种直男癌视角。。。】

这个陆千江，看上去和郑天城年纪相仿，却自有一种灵动在里头。鲍遇明说不出这种灵动的源泉，是紧实的臀部，是精致的脸庞，还是风骚的眼神？鲍遇明给陆千江发去一条短信，让陆千江晚上在自家附近的酒店等着。他甚至想象起来，掰开那两片臀瓣，里面是怎么样的风景。

也许他应该晚上先让陆千江上车，让这个Omega穿着内裤，在自己身上摩擦，直到淫水渗出。然后在他的哀求声中，逼迫他带上肛塞，穿上裤子。而他鲍遇明，可以缓缓走在陆千江身后，看着陆千江隐忍着走过酒店长廊，迫不及待地打开酒店客房，在床上为自己展示出年轻的身体。

其实世间的Omega，说一样也都一样。只要是无主的Omega，哪个不拜金呢？陆千江能出来做这种工作，猜猜也是单身，缺钱，无论他怎么好看，对自己来说，也是个手到擒来的货色。

我们撇开鲍遇明无耻的意淫，转回鲍家。鲍遇明的妻子郑天城，对于这突如其来的安排，有些不知所以。

陆千江自来熟地帮郑天城收拾了桌上的碗筷，一边宽慰着郑天城，“您别想太多，说是指导夫妻生活，其实也是陪您说话解闷。”

郑天城看着陆千江忙前忙后，觉得很不好意思。两人一起收了餐桌，陆千江拉着郑天城的手，坐到沙发上。先是夸郑天城名字好听，又问郑天城家乡，学校，家里的兄弟。这些事郑天城已经许久不谈，这会儿讲起来，像是上辈子的故事。

郑家家里四兄弟，上头三个都是Omega，老四是Alpha。三个Omega出嫁都早，自己算是嫁的最好的，挺知足。小学念的是思恩小学，初中是甘霖O中，没念完就结婚了。上边两个哥哥嫁的远，好久没联系了，弟弟两个月前问自己要钱，接济了几千，被鲍遇明发现，打了一顿。

陆千江鼓励郑天城说下去，又和他说，他们这个工作有保密协议，现在郑天城对自己说的这些，不要说不能说出去，就连对鲍遇明，也是不能说的。听说郑天城被打，陆千江撩起郑天城袖子，在淤青处细细按摩着。“这样按一下，舒服点吗？”

陆千江又说起自己，其实自己看着年轻，已经三十了，是单亲Omega养大的，之前是家里困难，没人愿意提亲，过了年纪，就更没提这件事了。自己高中毕业之后跟着老爸一起做性爱咨询方面的工作，成了了个工作室，一直至今。

“你不结婚，你爸没意见？”郑天城问。

“大概开始也是想我结婚的，后来见我主意挺大，觉得结婚也不一定就合适我。” 不知何时，陆千江已经坐到了地上，帮郑天城揉起了腿上的淤青。

“在家里，挺无聊吧。”陆千江问。

郑天城说，无聊倒也还好，看看剧，再做做家务，一天也就过去了。自己其实挺讨厌做家务，有时候一件衣服穿一周也懒得洗，但鲍遇明的衣服不能不洗。

【围观群众退散，黄色情节来了】

两人聊了会儿天。陆千江从包里拿出电热毯给郑天城敷，又确认了一下纱帘都拉紧了。郑天城本来就是内敛的性格，在家里也不常收纱帘，倒是方便了陆千江。

陆千江又让郑天城靠在沙发侧边，一只脚挂在沙发靠背上，一只脚垂在地上。“帮您揉揉大腿根。” 郑天城挺不好意思，陆千江接着哄他，“这是我们这边服务的一部分，不做要扣我业绩的。”

郑天城从没上过班，对“业绩”，“绩效”，有种天然的崇敬之情，一听要扣业绩，连忙红着脸，照着陆千江说的做了。陆千江跪到郑天城两腿之见，轻轻揉着大腿根，一边笑着对郑天城说，“您不用怕，我也是Omega，这么揉揉很舒服的，您看着我也好，闭上眼睛也好，都随您。”

突然，陆千江想起一件重要的事情。他柔声让郑天城在沙发上休息一会儿，自己拿了个手机状的探测器，在客厅走了一圈。

【啪啪啪在哪里？怎么又曲笔了。。。。而且有针孔摄像机，待会还怎么啪啪啪！摔！】

果然，鲍遇明在家里装了至少五台针孔摄像机，连卧室都没有放过。陆千江想到郑天城的一举一动，包括性事，都在鲍遇明的监控管辖之下，又想到暗网上大量“偷拍妻子”类的视频，心中一凛。

那头，郑天城已经下了沙发，过来查看。陆千江从包里掏出个小熏香，和郑天城说，“郑先生，这熏香，是我们会所专门研制的，可以助兴。我帮您把这熏香先插上温着，等到鲍老板会来的时候，您就把它打开，好吗？”

说着，便把家中wifi拔了，插上了手中的熏香。郑天城看着陆千江，乖巧的点头。陆千江蹲在地上，抬头正好和郑天城的眼神对了个正着，郑天城眼神暗暗的，没什么神色，估计是晚上没有休息好，给人一种隐忍，委屈的感觉。

就着这个姿势，陆千江干脆接着一本正经地胡说八道起来，“我们会所这个夫妻生活培训，待会可能需要和您有一些肢体上的接触，甚至有一些模拟交合的练习，您看行吗？”

郑天城的脸噗的一下，红了起来。甚至吓得手脚都微微有些颤抖。陆千江装着可怜，“当然，您要是不愿意的话，我会和鲍老板说，鲍老板可能会选择换一位咨询师来，也可能会换一家会所。其实说起来不好意思，我们会所生意本来就不好，如果您不选择我们的话，我和我爸爸大概只好去东海区找工作了。”

郑天城知道东海区，那是春城有名的红灯区。他看着身下的人，陆千江给他的第一印象有些过分的机灵，他下意识的害怕，怕这机灵的家伙图谋自己什么。但现在，陆千江跪坐在地上，抬头看自己的样子，也不知何时把他那份机灵劲全收了回去，只留下了单纯和无害。

郑天城不知道，这是陆千江的老套路了。先表现出能控制局面的一面，制造一个专业的形象，培养信任。当客户开始担心自己失去主导的时候，陆千江会适时卖个乖，叫客人放心。

陆千江见郑天城有所松动，干脆爬到天城腿下，一边帮郑天城按着，一边大胆地把脸贴到了天城大腿上。郑天城从来没有和鲍遇明之外的人靠得如此之近，而鲍遇明，也从未在这个姿势下如此的靠近过自己。

郑天城想到丈夫鲍遇明，他大概对自己不满很久了吧。很多次，鲍遇明抱怨过自己在床上不能满足他，明明自己一切都照鲍遇明的要求了，甚至，他有时候想，鲍遇明大概是年纪到了，四五十的Alpha了，多少有点力不从心。

“郑先生，我是Omega，肯定不会伤害您，而且这些服务，也都是鲍先生要求的。” 陆千江打断了郑天城的胡思乱想，抬起头来，和郑天城说。

郑天城有些不习惯别人跪在自己脚下的感觉，慌乱之中，应了一下。他敏锐的注意到，陆千江从来不叫自己鲍夫人，每次都是郑先生，郑先生的叫。很少有人叫自己郑先生，自己没有社交圈，鲍遇明那个圈子里的人，见了自己，都叫自己鲍夫人。

陆千江微微抬起身子，把脸凑近郑天城下体，吸了一下，轻轻说，“郑先生，不用担心，您很香。”

郑天城今天早上起来，做早饭，送孩子上学，送鲍遇明出门，连洗漱都没来得及。下体没有尿骚味就够他谢天谢地了，这时被陆千江夸“很香”，脸又是一红。陆千江之前说什么性爱练习，恐怕待会还得脱衣服，郑天城想和陆千江提出洗个澡，却又没想好如何开口。

陆千江像是看出了郑天城的疑虑，坐到了椅子上，拉着郑天城的手，说，“您不用担心，待会做什么，我都会和您说。您不同意的项目，我们就跳过。”

本来，作为家庭主妇的郑天城，白天通常会打扫，洗衣，看看剧，刷刷微博，心情好的时候，画几幅画。陆千江的到来完全打乱了郑天城的节奏，但郑天城倒并不反感，也许是单调的日子，过的太久了的缘故。

“因为待会会有些比较亲密的练习，您想先洗个澡吗？我们这次从口交说起。”

十分钟后。

趁着郑天城洗澡的当口，陆千江把鲍家的针孔摄像机一个个拆下，换上了他自带的SD存储卡。如果直接破坏相机或存储卡，恐怕会被鲍遇明发现，陆千江退而求其次，换了这种特别的小内存存储卡，存储超过一个小时的内容就自动覆盖旧档，尽可能的保护自己和郑天城的隐私。

那头，鲍遇明在手机app上看着家里的录像记录，最后一个镜头是陆千江插上熏香。他打开声音，见陆千江确实在和自己妻子解释熏香的用处。没了之后的影像，鲍遇明有些怒气，这蠢O，误打误撞居然把自家的wifi给拔了。想到此，鲍遇明不由抱怨，这个世界上，Omega就是如此愚蠢不堪，除了皮囊，一无是处。

但转念一想着情趣熏香的妙用，鲍遇明也倒缓和了些。他想着，要不今天还是和自己妻子欢好一番，试试他新学的姿势。这陆千江，大可等到几天之后，不急在这一时。反正自己给妻子定的是每周一次的咨询，每次全天服务，只要三百，是自己出去嫖的一个零头。这陆千江，看上去挺有手段，估计没点开销拿不下来，不如自家老婆，请陆千江来调教一番，就可以白嫖。

他看了看早上发给陆千江的短信，显示的是“未读”。奇怪了，明明见着这傻O把手机掏出来，怎么没看到自己短信？哦，大概是有两台手机，一台工作机，一台私人机吧。鲍遇明想着，撤回了早上的信息。

鲍家，陆千江把探测仪收起，一边拿出了手机。这台手机上的短信app是经过自己朋友改的，能看到撤回的信息，并且可以设定是否标记“已读”。陆千江看着鲍遇明之前早上发的那条信息，怒气中烧，重重吸了口气，缓缓平复下来，截了个屏。

那头郑天城在浴室里，跪在水龙头下，清洗着自己的下体。刚刚进浴室之前，红着脸和陆千江确认了一下。

“陆老师，待会口...口的练习，是用模具吗？”

陆千江笑着说，“对。不过，有可能的话，让我帮您服务一下吧，这样您也能更好的体会这个过程。另外，您不用做润滑，我们暂时讲不到那个内容。”

等到郑天城换上衣服重新出现在客厅里的时候，陆千江也已经用了外面客浴，漱洗完毕。他心里想着里头浴室估计也有针孔摄像头需要处理，但不急在这一时。他见郑天城穿戴整齐出来，不由一笑。

“郑先生，我们待会可能会做一些私密的事情，您请挑一个你最能放松的地方吧。”

刚刚看到鲍遇明的短信，陆千江不太愿意去主卧，不过他猜测按郑天城含蓄内敛的性格，估计客厅也不合适。陆千江只好安慰自己，主卧就主卧吧，也没道理蟑螂跑过的地方自己就不能去，否则岂不是自己给蟑螂让道？

郑天城犹豫了片刻，说，“在书房里架个折叠床，会不会施展不开？” 想了想，又觉得这句话有歧义，连忙解释，“主卧我先生用惯了，得按他要求整理，对书房他要求少一些，我想在书房，待会整理起来方便。”

陆千江见不用在主卧，喜出望外，跟着郑天城两人，把书房里的折叠桌椅收起，拉了一张小折叠床来。确实是小床，郑天城一个人睡刚好，两人就有点挤了。郑天城解释说，平时鲍遇明想一个人睡的时候，自己就睡书房这边。

“不要紧，您坐在床上就好。” 陆千江说着，把电热毯重新给郑天城铺上，一边拿来了控好温的水。

“要不要喝点水？待会可能会有些激烈，补些水还是必须的。”

郑天城从来没有被这么细致的服侍过，连声说着谢谢。

“您好像有些紧张，帮您放点音乐好吗？” 陆千江坐在郑天城边上，环着郑天城，在他耳边问。郑天城喜欢民谣，陆千江找了一些民谣的伴奏，用手机放着。

“郑先生，我帮您示范一下口交的要领，您这一次不用记任何东西，放松，享受就好了。”

郑天城坐在床上，看上去还是有些害怕。陆千江握住他的手，亲吻他的手背。“乖，我不会伤害您的。” 陆千江轻轻说着，一边帮郑天城按着大腿，一边哄着天城打开双腿，又拿了沙发垫子，让天城靠着。

“我帮您拉开拉链好吗？任何时候您不舒服了，都可以喊停，另外，如果希望我做些什么，也可以和我说。”

陆千江说着，跪在地上拿嘴叼住了裤子拉链，拉了下来。郑天城的阳具从来没有被人服务过，和鲍遇明行房的时候，鲍遇明从来不碰他前边，他自己也很少兴奋，虽然是已婚Omega了，但对于自己的性器，郑天城甚至都没有好好看过。

和陌生人在一起，郑天城多少有些紧张，性器在内裤里安安静静的卧着，没什么起色。陆千江一手握着郑天城的手，一手在性器边缘慢慢抚摸着。头靠在郑天城大腿根上，看着上边的人。

“郑先生，您不要紧张，可以闭上眼睛享受，很舒服的。您不用想象我，可以想象是您丈夫，也可以想象任何您喜欢的人，想象是无罪的。”

喜欢的人…吗？郑天城觉得自己应该，理应喜欢自己的丈夫。丈夫给了自己一个安稳的家，给了自己两个可爱的孩子。可是，这个丈夫也离自己很遥远。自己喜欢什么，鲍遇明不知道，鲍遇明在外头的生活，自己也不知道。

这个，是爱吗？人家说全职主妇是个工作，如果是这样的话，自己大概只是马马虎虎，做着应做的工作而已。甚至，郑天城下意识的拒绝去想象为自己服务的是自己的丈夫，因为他知道，鲍遇明不可能跪在自己身下，不可能关心自己是不是需要喝水，也不可能握着自己的手，让自己不要紧张。

恰恰相反，郑天城想到自己最艰难的日子，流产的时候，失去子宫的时候，孩子在幼儿园打架受伤的时候。即使在那些时候，鲍遇明也不曾多关心过自己一句。好像鲍遇明对自己最好的日子，就是两人刚刚结婚那半年，那时候，自己对爱情还抱着希望，在床上还会哭着，求他轻一些，还会在性事之后，和他说自己爱他。鲍遇明开始是喜欢那些表现的，可不知道何时，他厌倦了。

鲍遇明甚至不愿意掩饰他的厌倦。暴力强迫有，语言羞辱也有。老大身体不好，老二衣冠不整，都是自己的错。买的衣服不合身，准备的饭菜不和口味，电话没有及时接，都可能给自己带来祸事。甚至自己身体不适，也都是自己的错，几周前自己偏头痛实在起不了床，便被打了一顿。鲍遇明说自己只知道抱怨，不懂惜福。可能确实是这样吧。大概家家的Omega，都是这么难熬吧。不过，别家的妻子，至少可以等到孩子娶亲，自己家两个Omega，只能让他们嫁出去受苦。

“郑先生，您不开心吗？” 陆千江靠在郑天城大腿上，问着。

郑天城下意识的摇摇头。不知道是在否认，还只是在驱赶脑中的胡思乱想。“不好意思，陆老师，只是我从没有被人服务过，不知道该想象些什么。”

陆千江又啄了一口郑天城的手，“郑先生，您也可以不用想象。即使我们并不是在这样的场景下相识，我也很乐意给您带来快乐。虽然我对您的体贴和关怀可能只能在我们相见的短暂时光里，但我衷心希望这些体贴能给您带来力量和希望。”

不知是民谣的乐声，还是陆千江宽慰的话，郑天城略略放松了下来，甚至有些迷迷糊糊的困意了，他自然而然地搭下了眼皮子。

陆千江猜测郑天城可能也喜欢更温和的性爱，但还是事先确认了一下，得到肯定的答复之后，他继续握着郑天城的右手，一边将舌头伸进郑天城裤子拉开的拉链里，隔着内裤，慢慢环绕着郑天城的性器。郑天城的性器平日里不太受到什么刺激，现下这么一抚慰，已有些抬头之势。陆千江用右手慢慢在性器周围抚摸着，见性器有所胀大，干脆将头闷进郑天城两腿之间，隔着内裤，轻轻的含着。

“郑先生，您的棒棒很香，很可爱，我喜欢它打在我的脸上，我喜欢把它含在嘴里，甚至，郑先生允许的话，我可不可以想象，郑先生的肉棒插进我的后穴里？郑先生，您可以允许我大胆这么想么？”

陆千江一边舔吸着，一边含糊不清的求着郑天城。陆千江嘴上没停，亲吻郑天城的性器，发出波波的声音，又拿左手玩弄起郑天城的手指，把手掌握出一个圈来，上上下下在郑天城中指上滑动。“求求您，郑先生，我喜欢您，您让我想象一下吧。”

郑天城下身已经被陆千江舔硬了，他闭着眼睛，听着陆千江的淫词荡语，不知该如何回答。下意识的，他想要同意一切别人的请求，可是陆千江这个请求，又格外的奇怪。网上常用“你的屌和Omega的一样小”，来羞辱对方，又有俗语，“聋子的耳朵Omega的屌”，照郑天城看来，自己性器的主要任务是如厕和助兴，从来也没想过有人会跪在自己脚下，提出如此奇怪的诉求。

好像大家对于Omega和Omega上床，倒并没有太大偏见，只要这两个Omega踏入家庭，相夫教子，这种事情，也不过是稍稍大胆的游戏而已，“又不能怀孕”。一边，大家也假设着，一旦Omega和Alpha做过，必然欲罢不能，至于和别的Omega做，不过是OO之间的小乐子而已，不值一提。

同样“不能怀孕”的AA性事，则被认为是扰乱纲常，以A作O，自甘下贱。郑天城没有细想过这里头的逻辑，这时候想起来，倒有些疑惑。“以A作O”如果是自甘下贱，那么是不是代表着O本身就是下贱的？

身下，陆千江正努力地用舌头将自己的性器拨弄出内裤。当然他嘴上也没停，“郑先生，我下面都湿了，郑先生求求您，让我想象一下，我喜欢您的鸡巴，又香又好看，我上边的嘴吃着它，下边的嘴也想吃它。”

陆千江，应该比自己大五六岁，不可能没和Alpha睡过。郑天城想象着别的Alpha睡陆千江的样子，因为郑天城身边也没有什么别的Alpha，下意识带入的就是自己老公。这么一想，郑天城突然有些不开心起来，不知道是因为想象到了老公出轨，还是想象到了陆千江被别人上。

陆千江，大概就是alpha们想要的骚O吧。穿上衣服衣冠楚楚，甚至有种禁欲的感觉，做这种事情得时候，却什么都说的出来，什么动作都愿意做。

郑天城低头，陆千江正好将把自己的性器舔了出来。只见陆千江对着自己的性器，用右手轻柔的抚摸着，嘴上浅尝辄止，时而用脸蹭着。“郑先生，好弟弟，您不同意，我不敢僭越，可我能和您说说，我下面的感受么。帮您舔着舔着，我下面不知为何，就痒了起来，底下那根不听话的小棍子，也硬硬的，比您的这根大棍子还硬一些，内裤上被我流的淫水搞得黏黏的，身体里热热的。我知道我不该太关注那些，我想让您舒服，想服侍您。”

说着，陆千江就低下头去，手上不停，嘴里含住了郑天城的龟头，吞吐出声音来。说是吞吐，却是整个人在动，每次将自己吞入吐出，陆千江的臀部也向上抬一下，像是真的和人在行房一样。

“郑先生，您舒服么，您想要具体怎么舔，可以和我说。” 陆千江重新单腿跪下，抬头和郑天城说，“你那里真是太漂亮了，又大又硬，叫人喜欢。”

鲍遇明从未如此夸过郑天城的性器。即使在两人新婚的时候，鲍遇明说过郑天城后穴紧致，性器小巧可爱之类。但“又大又硬”确实是从未听过的。郑天城忍不住低下头去看，自己的下身好像从未充血到现在这个程度，这么看来，确实倒不小，甚至和鲍遇明的比起来，也不一定差到哪里去。

他们说，Omega的性器，不该如此大的。甚至有人说，那话儿大的Omega桀骜不驯，不服管教。郑天城看着自己的性器，不由烦恼起来。是因为自己性器太大了，才不受鲍遇明喜欢的吗？可陆千江说他喜欢，这个自己只认识不到几个小时的Omega，说他喜欢。

虽然这Omega疯疯癫癫的，还说要自己上他，好吧，让自己在想象中上他，不不不，允许他想象自己上他... 郑天城想，要是自己没结婚，会不会也像陆千江这样呢？往来于Omega之间，不跟从任何人。

自己可能确实是厌烦了现在的生活。家人总想着自己给他们一些金钱上的接济，孩子同学的家长每每在一起，都聊些名牌衣包。这些东西，鲍遇明不给自己买，自己也没兴趣。倒也是有家长讨论孩子教育的，但郑天城凑过去，他们就说，“你家两个Omega，不用担心教育，好福气！”

“郑先生，是我伺候的不好么，您都不专心了。” 陆千江有点小恼，这个郑天城，总是脑袋一歪，眼睛里就露出呆呆地，带着些忧伤的神色，也不知道都在想些啥。陆千江气恼里带着些怜惜和不甘，他要叫郑天城，至少在今天自己在的时候，能享受到一丝快乐。

这么想着，他嘴上加大的力道，开始不顾自己身体的感觉，全心专意为郑天城服务。他还是那左手牵着郑天城，右手为他套弄，嘴上用嘴唇包住了牙，为郑天城大力吸吮着。片刻过后，陆千江把上边的嘴，当下面的嘴用，右手改为扶柱，脑袋上下抽动，努力吸着气，造出一种真空包裹的感觉。

郑天城一时不防，被这么一弄，一下就射了出来。“对不起对不起”他连声说着，陆千江见他想要抽出，将头往郑天城下身一埋，把精液全含在了嘴里。等到郑天城射完，陆千江握了握郑天城的手，到卧室厕所漱了个口，顺道将最后两个摄像机的存储卡替换了。

“陆老师…”

陆千江从厕所出来，看到郑天城拿了杯茶水，不知所措站在厕所门口。之前陆千江察觉到郑天城没有什么安全感，口交的时候只是帮他拉开拉链，为的就是郑天城心理上更舒适一些。但内裤应该还是被自己舔湿了，后面… 可能也有些湿了吧... 倒是自己，刚刚帮郑天城口交的时候胡说八道的，其实倒没怎么湿，用纸巾擦擦也就好了。

陆千江见郑天城呆呆地，笑了笑，“你精液挺甜的，去吧，换条内裤，我教你怎么口交。”

趁着郑天城换衣服，陆千江环视了一下这个家。中高档小区，但这个房型，估计是这个小区里偏差一些的。一间儿童房，一间主卧，一间书房，两个厕所。除了儿童房，其他房间的布置有些浮夸，客厅墙面是淡红，地毯是三十年前的花纹，这些，应该都是鲍遇明的意思。其实这边的厅偏小，不适合吊顶，主卧也不适合吊灯，大概是觉得吊顶吊灯洋气，就硬给装上了。书房算是几间里装修口味比较清淡的，除了柜子老气了些，放满了鲍遇明的奖状奖杯，其他都也还好。

郑天城回来得时候，陆千江把折叠椅打开坐下，又拿了厅里的小茶几进了书房，倒了两杯水。等郑天城坐回了床上，陆千江从包里掏出一套硅胶阳具，让郑天城选。“挑一个和你家鲍老板大小相仿的。”

郑天城拿了中间的五号，低着头，就要把假阳具往嘴里塞。陆千江眼疾手快赶紧抢下来。

“失礼失礼。陆千江一边拿着假阳具，一边给郑天城道着歉，我去帮您洗一下，您别急，这些性玩具虽然收起来之前洗过，但为防细菌滋生，使用前洗一下还是必要的。”

“陆老师... 我… 其实是想试一下大小…”

郑天城不知道怎么解释这个事情。鲍遇明不太让自己用手服务，大多是让自己跪着口交，或者直接让自己撅着，胡乱扩张两下就直接上了。鲍遇明性器的大小，其实他不太记得。

陆千江看郑天城这个反应，多少也有些猜到了。和缓地说，“郑先生不要紧，您待会儿试一下这个，要大小不合适的话，我们再看别的。慢慢来不着急，按您之前说的，我们时间还很长。下午四点我们出发去接孩子，鲍先生愿意的话，我还可以到时候把孩子带去游乐场玩一会儿，给你们夫妻俩一点独处的时间，如何？”

“陆老师，那中饭？”

“郑先生，您之前说不习惯吃中饭，正好我也带了便当，到时候您要想吃，我就分您一些，要不想吃的话，我吃起来很快，您看如何？”

其实哪里是不爱吃中饭，只是早餐晚餐两顿翻着花样做起来已经精疲力竭，中午吃点剩饭剩菜对付过去罢了。坐在客厅里的时候陆千江问起来，自己怕他追问中饭吃啥，当时说不习惯，也是希望可以到时候买个外卖节省精力。虽然鲍遇明不太喜欢自己点外卖，说是大手大脚，但今天来了咨询师，以好好学习为由叫顿便饭，应该也不至于有错。

郑天城应着，想着到时候也可以再叫点吃的，给陆千江加个菜。

几分钟后，陆千江洗了模具，让郑天城试一下。郑天城觉得有些羞耻，背过身去，闭着眼睛，把东西往嘴里含了含，又抽插了几下。陆千江站在郑天城身后，郑天城大概不会想到，陆千江这个角度居高临下，向下看的时候，整个场景格外淫靡。

陆千江偷偷咽了咽口水。这个郑天城，和年轻时候的自己太像了，讨好，隐忍，带着点忧伤和乖巧。同时，他又是特别的，陆千江之前的，现在的客户，几乎都是中产或上中产家里的主妇，他们对陆千江多多少少有点颐指气使，高人一等的样子。甚至其中被家暴的更严重，更没有地位的主妇，反而需要一个出气口，对陆千江更差一些。陆千江理解他们，被当出气包也不太抱怨。但郑天城不一样，他客气中带着关心，甚至对自己有些小心翼翼。从一开始给自己倒茶拿点心，到不小心射进自己嘴里后的慌张之态，这些，都是很少能从客人那里遇到的。

自己很少主动提出帮客人口交，但今天，半带着开完笑的，居然不仅帮郑天城口交了，还在口交的时候结结实实发了一通骚。陆千江想起来，觉得好笑中带着些神奇。

正好，这时候郑天城转过身来，带着歉意的说，“这个太大了，估计应该是六号或者七号吧，我拿了去洗。”

陆千江坐在浴缸上，看着郑天城洗模具，一边拿出笔来，把之前留了空的工作手记添上几笔：

委托人：鲍遇明

委托费：300一天

委托频率：一周一次

客人：郑天城（鲍遇明妻子）

注意事项：丈夫家暴，家中有摄像头，需自备中饭

客人性格：内敛，体贴

客人爱好：暂时不知

客人段位：低

课程：口交（第一次）

片刻，郑天城把三个模具洗完，迷迷糊糊抬头看着陆千江，好像在等待陆千江的指示。陆千江见状，又拉起郑天城的手，带着郑天城回到书房。郑天城想低头去试，看看究竟改选六号还是七号，陆千江打断了他，“郑先生，您想不想坐到我腿上来？”

郑天城脸一红，陆千江接着胡说八道，“待会指导起来，这个姿势比较方便。”

陆千江发现，只要说自己方便，郑天城大半会同意。果然，郑天城羞羞答答的坐上来了，却是并着腿微微侧坐，避开了自己的下身。陆千江也是提出这个事情之后，才发现自己微微有些硬了。现在郑天城侧坐而不是正坐，他开始是松了口气，后来又觉得有些遗憾。

陆千江想象着，假如郑天城正坐在自己腿上，自己像刚刚一样，求着郑天城让自己蹭一蹭，郑天城会同意吗？

陆千江摇摇头，提醒自己刚刚已经放荡了好大一番，此时应该拿出自己的专业素养。他见郑天城轻轻悬着身子，柔声在他耳边说，“坐下来吧，我家没有Alpha，体力活都是我和老爸自己做的，皮糙肉厚没事。”

郑天城耳朵被刚刚这话带出来的风吹了一下，身子不由自主的一软，顺势就坐在了陆千江腿上。陆千江拿起模具，举到郑天城身前，让郑天城试试。郑天城的动作很机械，反反复复就一个来回吞吐的动作。试了两根模具之后，选了七号那一根。

陆千江把其他两根模具装进待洗的塑料袋里，拿出郑天城选的那根，放在手上把玩。郑天城想到那上面还有自己的唾液，又害了羞。陆千江一笑，指导郑天城一边将模具含在嘴里，一边用舌头龟头处画圈。郑天城红着脸照做，手向下摸索着，直到找到陆千江的左手，下次牵起。

“难受了，或者累了和我说。这个练习可以常做，把舌头练的灵活一些。”陆千江说着，顺势拿起郑天城的左手，送到自己嘴边，轻轻含住三根手指的前两段指节，用自己的舌头灵巧的在指尖打圈。郑天城觉得手好像飘了起来，失神停下了嘴上动作，看向自己左边，这么一歪，人一时没坐稳，趔趄了一下。陆千江眼疾手快，放在模具，用右手挡了一下，平稳地把郑天城接住了。

郑天城赶紧坐起，连声道歉。

“没事，是我没注意这个动作别扭” 陆千江说着，坐到了郑天城对面。又拿起郑天城的三根手指，用舌头轻轻在指腹上写着阿拉伯数字。

“刚刚我含着你阴茎的时候，也是这么弄的，舒服吗？” 陆千江问。

郑天城想起刚刚，自己好像没被弄几下就射了，因为这种经验新奇，当时只觉得脑袋充血下身酥麻，甚至都没注意到陆千江具体做了什么。现在陆千江在自己手上示范，郑天城才有能力仔细感觉陆千江的动作，灵巧轻盈，只是在指腹上舔了几下，好像整只手都不属于自己了。不可思议，手上也有能有这样的感觉吗？

“郑先生，我能把手指伸到您嘴里，让您练习一下吗？”陆千江见郑天城失神，柔声问道。

郑天城想到接吻。不，这比接吻还要舒服。鲍遇明不太喜欢接吻，自己也不喜欢，可陆千江用舌头轻轻舔过自己指腹的时候，郑天城却在想，要是他和自己接吻，用他舌头带着自己的舌头，缠绕在一起，该有多美好。

快接近正午了。暖风卷着一小片阳光，从纱帘下钻了进来，照在陆千江的身后，陆千江的眼神温和中带着些慵懒，就像他自己说的那样，“我们时间很多，你也不用担心收费，鲍老板已经付了。”

好像他知道，自己在这个家里并没有财政大权，丈夫的钱也永远是丈夫的，用在外面的多，给家里的少。

“您要是热了的话，我们开个风扇？” 陆千江问。

郑天城点点头，起身开了风扇，调在最小的一档。空气中好像有一丝清甜，像是小时候甜冰粉的味道，弥漫开来，清凉而不腻。他从门口开关处走回来，却没有坐回床上，而是直接跪坐在了陆千江脚边，拿起他的手指，专心的舔了起来。

郑天城的动作没有那么灵巧，却带着些崇敬的意味，认真地像是在为自己服务。陆千江觉得电流一闪，甚至想起了十几年前的恋爱。他摇摇头，安慰自己，过去的都过去了，这个前任现在过得好像不错，生了个alpha，老公也没让他再生。

陆千江现在怕郑天城这个姿势累着，连忙坐到地板上。指导着郑天城，“嗯，这样很舒服，你可以练习两种模式，一种是用力顶，要求是有力，还有一种要求灵动，放松舌根，让舌尖自己画圈。”

陆千江让郑天城练习了一会，怕他累着，叫了停，让他起来喝水休息。音乐声不知什么时候停了，陆千江问郑天城喜不喜欢古典音乐，郑天城听古典听得不多，说想要稍微热闹些的，不要太沉闷了，陆千江想了想，调了Handel和Fanny Mendelssohn的音乐放着。

“郑先生，我待会吃个饭可以吗？我带了三个三明治，一个鸡蛋味，一个番茄牛肉味的，还有个沙拉味的，郑先生挑一个？”

郑天城猜想陆千江也是喜欢清淡的口味，问他，“等等，我再去叫个外面，加两个菜，香菇蒸鸡和芦笋炒虾，怎么样？”

陆千江想着今天可能需要带着鲍家的两个孩子去游乐场，现在多吃些也好。便让郑天城定了餐。趁着饭没来，又坐下来和郑天城讲解一些要领与联系方法。不知为何，想到晚上郑天城会拿自己教授的这些去伺候鲍遇明，他心里稍稍有些难过。郑天城不是他唯一的客人，鲍遇明在alpha中也不算最差的那一档，至少付钱很爽快，可是，他不愿意去想象，郑天城去服务另一个人，低声下气的。

也许是郑天城性格有点像以前的自己了吧。自己五年前，也就是郑天城现在这个年纪的时候，陆千江谈过另一场恋爱。高中同学，alpha，有点文艺气息，对政治社会也挺有看法。刚刚在一起的时候很有意思，觉得对方也是想法开放的，和自己大概是同路人。对方对自己的工作也没有意见，反而觉得性生活可以很享受，当作一个优点。

陆千江那时挺高兴的，以为等了多年的爱情，终于来临，自我感动了好大一番。其实整个事情，从这个前任从来在床上不考虑陆千江感受这个事情，就已经隐隐约约有了预兆。陆千江再三说不想要孩子，前任却还是违背了他的意愿，不带套还内射了很多次。要陆千江责问，前任就口是心非的道歉，说陆千江那么可爱，实在是忍不住。

直到陆千江怀孕，前任威逼利诱，让把孩子生下，还说什么答应生下孩子，马上结婚。陆千江不愿意，找了好几家诊所，终于找到一家不需要alpha签字的诊所，把孩子堕了。后来的事情简直是一出闹剧，前任闹到家里，骂陆千江是杀人犯，心理变态，把堕胎的事情闹得邻里皆知，陆千江和父亲不得不离开住了十年的出租屋，搬家去了更偏僻的地方。

想起这些破事，陆千江叹了一口气。一个人也挺好的，现在这个工作可以认识挺多有趣的人，工作性质也算是排忧解难，还挺不错。加上现在身边几个朋友都还互相支持，老爸的画画教室也渐渐走上正轨，可能将来还需要自己帮助。这么讲来，之前的那些，也就当一阵风，过去了吧。

陆千江回过味来，郑天城已经把外头收拾了，过来和自己说，“陆老师也累了吧，不介意的话，可以在折叠床上休息一会儿，等外卖来了我叫你。”

陆千江躺在折叠床上，想着自己荒唐的一早上。确实，自己早年，十年前吧，有时候会借由工作之便，偷偷占些客户的便宜，但从没有像今天这样，直接就帮客户口交了。倒不是他不能，而是他不愿意，可能是他也有些心理洁癖吧，觉得还不熟悉的人，不应该做那档子事情。特别是年纪大了，觉得冒着不专业的风险，去满足自己一些隐秘的欲望，得不偿失。最近和客户发生关系，还多是客户，或者客户的老公提出的。是的，很多客户的老公也觉得，两个Omega之间搞，不算数的，甚至可以满足他们一些窥淫的癖好。

陆千江对自己说，咱们技术好，玩具多，回家给自己撸一把来一发，不香么？为什么非要和自己工作过不去呢？这郑天城再可怜，也不比自己差。白天家务不辛苦，老公是操蛋了些，但家里条件还不错，吃饱穿暖没问题。自己为什么就忍不住怜惜起他了呢。陆千江想起刚刚郑天城跪在自己身边，把头低下去，舔弄自己手上拿的模具。如果让他舔自己那根东西，郑天城有可能愿意么？

陆千江想着想着，觉得确实也有些困了。早上做了一小时地铁到这边，来了之后又搞了场激烈运动，之后还马不停蹄完成教学第一课，忙活了半天，欲望起来了又压下去，精神都有些撑不住了。

二十分钟后，郑天城拿着ipad看着剧，过来把陆千江叫醒了。陆千江恍惚之间，还真觉得有点大早上赖床，恋人把自己叫起来的错觉，撒娇般哼唧了一声。郑天城比较讲究，把外卖重新装了盘，再端上来。这种事情郑天城做的驾轻就熟了。之前不想做饭的时候，也常常有叫中午叫了外卖，晚饭热一热，假装是新做的菜。鲍遇明有时候会看刷卡记录，自己就解释说，因为早晚要准备好的，中午自己叫顿外卖对付过去。鲍遇明不满是不满，但因此发火的次数倒不是很多。

吃完饭，陆千江看郑天城也有些累了，可能是夏乏，也大概是晚上没睡好，收拾完碗筷，冰好剩饭，随便教了几个技巧，就建议他要不要休息。郑天城人是躺到床上去了，被子也盖好了，可又拉住了陆千江，把舌尖翘起，压在上牙之下，露出舌背，抓过陆千江的手背舔着。“陆老师，是这么舔么？”

舌背比舌面要粗糙一些，舔在手背上，又略略的颗粒感。陆千江觉得这简直是赤裸裸的挑逗，可再一看郑天城的眼睛，分明又是那副“都是Omega无所谓”下认真的样子。陆千江吸了口气，平复平复心情，说，“嗯，还不错，就这样。等晚上鲍老板回来了，你给他看看今天所学，这周多多练习，下周我再教你新的。”

陆千江坐在书房里看看书，刷刷手机，给自家老爸的画画课点赞转发，等到三点多郑天城起来，又拉着他温习了一遍今天所学。郑天城做的很认真，陆千江看着看着，突然觉得不妙，自己不要说下身有点硬了，就连后穴里头，都有点润润的感觉。陆千江起身走了两步，放松了一下，重新坐下来，帮郑天城纠正动作。

等到四点出头，两人一起出了门，先去幼儿园，接了鲍云波，又去小学，接了鲍云霜。两个孩子和郑天城很亲，叽叽喳喳讲着学校里的故事。郑天城对孩子也很上心，老师叫什么，同学叫什么，都如数家珍。

鲍云波是幼儿园大班，明年就上小学了，郑天城之前拿了鲍云霜一年级的课本，尝试先给老二补补课，但效果不佳，云波毕竟是小孩子，听到要上课，逃得比老鼠还快。鲍云霜倒是个爱学习的，前些天又考了双百，那些家长就怪声怪气地当着云霜的面，对郑天城说，“啊哟，鲍爸爸，小孩考的是蛮好的，可惜是个Omega，可惜可惜。”

Omega，谁有不是Omega。来接孩子的家长里头，十个有九个是Omega。

鲍云霜这么小的年纪，都知道和郑天城说，“爸爸，我不想当Omega，我想当Alpha。” 鲍遇明听到这种话，就趁机插嘴，说，“当Alpha很辛苦，当Omega才划算，你问问你爸爸就知道了。”

几人走在回家的路上。两个孩子里面，老二云波外向一些，缠着陆千江讲故事。陆千江却看到老大云霜的书包脏了，拿过来拍了几下，上面好几个鞋印子。一问，是边上的alpha有意踩上去的，鲍云霜当时看着，没敢说话。郑天城说，“让陆老师见笑了，明天我去和老师沟通。” 鲍云波也看不过，忘了讲故事的事情，气呼呼的说，“坏人欺负哥哥！”

陆千江把鲍云霜拉倒马路边上，蹲下来，说，“明天要是再有人欺负你，你当时就把事情说出来。不要怕他们说你告密。欺负人这种事情是可耻的，是应该公开受到指责的行为，不是秘密。”

“对，有人打我我马上就打回去！”鲍云波也帮腔。陆千江笑笑，觉得这两个孩子真是性格各有不同，又对鲍云波讲，“要是有老师在，老师又能公平处理，还是让老师解决比较好。”

郑天城在一边不太好意思，说起来，这种事情他不太会处理，而陆千江虽然没有孩子，处理起来却熟门熟路的，也不知道是怎么做到的。陆千江给自己解嘲，“年轻的时候也想结婚的，看了不少育儿书，结果人家不喜欢我这样的，说我太强势，读书读到高中毕业，也读得太多了。”

晚高峰已经开始了，路上的烟土气，小摊的食物香气，加上若隐若现的树叶香气，混合在一起，组成城市的味道。这条接送孩子的路线，郑天城走了好几个年头，却很少有人同行。家长们嫌他打扮土气，常常嘲笑他，他也懒得理他们，宁可在家里画画。

转角的地方，有一个臭豆腐摊，陆千江问郑天城想不想吃，郑天城正要买，却比不过陆千江眼疾手快，要了两盒，一盒给了郑天城，一盒给了两个孩子。

“陆老师，你不吃么？”

陆千江笑笑，说中饭吃多了。

不多时，鲍云波走累了，想要休息一下，陆千江坐在马路边的阶梯上，抱起孩子，让坐到自己大腿上。正好，鲍遇明回复了陆千江，大致是愿意购买增值服务，让陆千江带着两个孩子去游乐园，等到九点关门再送回来。

陆千江给郑天城看了短信，郑天城说，那先回家，给孩子吃了晚饭。郑天城知道鲍遇明期待着什么，心里一阵抵触。郑天城想到陆千江的手，带着清香，又淡淡的甜味，又想到自家老公那话儿，从来不肯好好洗，一股子酸臭腥。

今天陆千江和自己说了，到时候用嘴呼吸，对方感觉也好，自己也不容易被味道熏着，实在不行，心里想想别人，只是千万别叫出来，给心里头那个人，起个宝宝贝贝的小名字。郑天城想到此，叹了口气。

做Omega的命吧，好像生来就是为这种事情准备的。本来不下贱的事情，Omega一做，也变成了下贱。陆千江自己不说，但郑天城猜也猜得到，大多数人知道他的职业，会有怎么样的联想。陆千江会辩解吗？还是根本就不在意呢？

郑天城急着想要回家做饭，一是担心鲍遇明到家里没吃的，又要闹，二是担心孩子赶不上吃的。鲍云波五十多斤的孩子了，陆千江抱了一条马路，实在抱不动，放下来哄着好歹让他自己个儿走了。“云波乖乖，待会陆叔叔带你们去玩游乐园。”

郑天城不舍得老二，也抱了一段路，终于也抱不动，四个人走走停停，好歹在五点到了家。然后就是把外卖的两个菜重新摆了盘，放在烤箱里温着。再拿了电饭煲做了白饭，给鲍遇明做了整个家里就他爱吃鱼香豆腐。给两个孩子做的是虾肉蒸蛋，给云霜配上芦笋，给云波配上芹菜。

两个孩子刚刚吃上饭，郑天城就听到的门铃声跑去开门，陆千江也跟着走出了厨房，在郑天城耳边说，“没事，我在游乐园买点吃，你晚上好好表现。”

两个小时后。

秋天天黑的早了，陆千江带着两个孩子，不敢松开，根本没时间吃饭。好在中午吃的多，刚刚在厨房里有吃了半碗饭，也还不怎么饿。两个孩子估计很少来游乐园，兴奋的要命，陆千江一个个项目陪着玩过来，又听两个孩子叽叽喳喳讲故事。

想起了书包的事情，陆千江又问了鲍云霜几句，和鲍云霜说，“要有什么不方便和你爸爸爹爹说的，你和叔叔说。这个事情我们一定得解决，不能得过且过了。叔叔喜欢你，不能叫你给人欺负了。”

这是又一个没有星空的城市夜晚，八点之后的游乐园人渐渐散了，鲍云波年纪小，玩的有些累了，鲍云霜想要再玩几个项目，但看着弟弟，也有点犹豫不决。陆千江让他一个人去玩，自己在出口和鲍云波等着他。

三个人一直玩到游乐园九点关门，陆千江见两个孩子都累了，犹豫了一下，打了辆车，让两个孩子在车上睡在自己大腿上。司机搭话，说，“啊哟，两个Omega小孩，有福气，像两件小棉袄一样。” 陆千江笑笑随口应着。

陆千江和小孩相处的都还不错，之前客户的小孩也都挺喜欢他。有人评价这是天生O性使然，他不置可否。

把小孩送到鲍家的时候已经是九点二十了，鲍遇明让郑天城给孩子洗漱哄孩子睡觉，一边把门一关，抱住了陆千江。

“鲍老板。我有对象了。” 陆千江慌乱之中，脑子里急速想着脱身之法，但又不愿意失了这门生意。

“鲍老板，行行好，我有对象的，只是还没有结婚。您这样一来，我要结不成婚的。”陆千江挤出一滴眼泪，一方面确实是吓哭的，另一方面也是做个求饶的姿态。“您可怜可怜我吧，一大把年纪了，有个对象不容易。”

这求饶也是误打误撞，触动了鲍玉明的痛点。恰好鲍玉明的性幻想点在于Omega全都看到自己，无法自持，非要扑上来不可。对于哭哭啼啼的，兴趣不大。这和大部分Alpha也是相符合的，陆千江想到这是在自家门口，鲍玉明应该也不至于太过分，才兵行险着。

鲍玉明见吓到陆千江，也怕他出去乱说，连忙辩解：“陆老师，你想什么呢。只是今天贱内表现甚佳，在下表达感谢之情而已。”

陆千江很想现在马上转身逃走，但想到郑天城，又有些欲罢不能。犹豫了一下，道，“鲍老板，我们这儿有全年八折套餐，您有兴趣欢迎网上下单，我回去之后吧链接再给您发一遍。”

“嗯，我考虑考虑。”

“感谢鲍老板，希望我们的服务您还满意。鲍老板下周见。” 陆千江一低头，逃一样的下了楼，连电梯都没搭。

下了楼，陆千江发短信，让老爸和两个朋友关注一下自己手机的地址共享，一边颤抖着叫了一辆车，准备回家。

自己可以和孩子说，让孩子站出来，勇敢的指出欺凌的行为。可类似的事情到了自己身上，自己却只能逃跑。陆千江知道，警察局是很少会受理的这种事情，讲出去，除了坏自己名声，一点好处都没有。大概学校里有欺凌，也是因为大人之间有欺凌吧，孩子不过是有样学样罢了。

回到家，陆千江好像用尽了精力，给鲍玉明发了付费链接，倒头就睡了，连牙都没刷。晚上陆千江吃的少，又受了惊吓，嘴里有点泛酸水，睡着的时候，整个人蜷在一起。他想起郑天城来，郑天城大概今晚上还过的不错吧，毕竟应该是伺候鲍玉明伺候满意了。

清晨，公寓楼开始慢慢喧嚣起来。很多居民早上六七点就要去上班，起的挺早。陆千江昨晚睡得很浅，早上挺早就起了。陆爸睡在隔壁，听到陆千江起了，到屋里找到他，问，“昨晚怎么回事，是你想要强奸客人，还是客人想要强奸你？”

陆千江扶额，“这么说吧，我想占占那家夫人的便宜，但还没下手，差点给他家老公强奸了。”

嗯，是没下手，但下了嘴。

陆爸听了，也觉得这事情错综复杂。“儿砸，你收收心吧，别人家的夫人，你别去搞。你之前被人妻上了的视频，现在还在伯恩哈珀网上挂着呢。”

“老爸，留个后路不也挺好嘛，说不定到时候还能在伯恩哈珀出道做网黄呢。”

“以后周一这家，老爸和你一起去，晚上老爸来接你。”

“嗯，谢谢爸。老爸，你画画班的事情搞得怎么样了？我今天没活，帮你去搞搞？”

吃早饭的时候，陆千江收到一条短信，是付费系统通知，鲍遇明买了一年的服务。这个付费系统是陆千江朋友帮着做的，走第三方转账，方便逃税。也亏得逃了这些税，老爸才可以放开会所的事情，让自己一个人做着。

对，你猜对了，根本就没有什么会所，就是陆千江个体户经营。而画画班，也主要是陆爸一个人经营。陆爸怕管不住年纪大的学生，设置的年龄限制是12岁。第一期来了五个孩子，效果还不错，第二期光报名就有11个。

再说到鲍家，昨天鲍遇明边吃着饭，边解了裤子让郑天城在桌下舔。桌布底下暗暗的，郑天城开始带了几分慌张，但想到不用看着鲍遇明的脸，不知为何，就放松下来了。他学着白天陆千江对自己做的那样，用嘴帮鲍遇明拉下拉链，因为技术不好，颇费了些时间，他怕鲍遇明责怪，连声道歉，鲍遇明却好像很享受，裤下的恶器也因此胀大了不少。

郑天城想起白天陆千江做的那些事，说的那些话，好像是下定了决心，这会儿把鲍遇明当作陆千江，就当是投桃报李，而不是甘为人下。他不愿意为鲍遇明舔内裤，用手帮忙把鲍遇明的性器掏了出来，一边用嘴含着，一边轻轻用嘴呼吸，舌尖在性器上，慢慢比划出“陆千江”三个字。

郑天城知道陆千江那套骚话有用。不要说对着alpha，就是对着同为Omega的自己，郑天城都很难把持住。虽然当时陆千江说的都是他陆千江自己的后穴怎么样怎么样了，可自己听着，难免就带入自己，觉得湿湿滑滑的。甚至现在想起来，都不由自主的翘了翘屁股。

上头鲍遇明一边吃着饭一边享受这郑天城的服务，觉得今天这钱没有白花，果然是舒服，一边抓起郑天城的后脑，把妻子的脑袋往自己性器上拉。郑天城被这么一抓，一下回过神来。这不是陆千江，是鲍遇明。

这么一想，他只想把这事情早早的结束了，无奈之下再次吸紧鲍遇明的下体，模拟陆千江那让自己释放的一吸。鲍遇明身经百战，自然不会如此缴械投降，不过确实也有爽到，他一边吃着鱼香豆腐，一边将汁水滴在自己下体之上，让郑天城舔。

郑天城不喜欢吃辣，也不喜欢鲍遇明鸡巴上的味道，这两种味道合在一起，更是让人加倍讨厌。但他没有别的选择，只有老实吃下。好在性器上的异味经由刚刚这一轮吞舔，已经一半进了自己肚子，他只好重新闭上眼睛，想象是陆千江坐在桌上。

不，陆千江不会让自己为他服务。郑天城不知道为什么，突然生出了这么一个想法。幻想中，是他郑天城，一定要为陆千江服务，但陆千江拒绝了。你为什么拒绝我？你不喜欢吗？他想到白天自己跪下来舔陆千江的手，陆千江马上从椅子上坐到了地上，让自己从跪转成了跪坐的姿势。

万一陆千江不喜欢这个，自己该怎么办？按陆千江说的，操他的后穴么？这种事情自己没做过，也做不来啊。或者陆千江见多识广，自己可以让他上？

鲍遇明这顿饭吃了一个小时，郑天城在桌下，动作没停，但膝盖已经跪的酸疼，脖子也开始抽筋，嘴里已经麻了。最后是鲍遇明抓着自己的后脑和耳朵两边，在自己嘴里冲刺，终于射了出来。郑天城想到陆千江说过，alpha可能不喜欢看他把精液吐掉，只好等在桌下，等鲍遇明去书房，丢下一句“你去吃点，吃完收拾”之后，才慢慢爬了出来了，撑着椅子站起来，拖着麻了的腿，去厨房水斗漱口。

当天晚上等孩子睡下，鲍遇明见郑天城上了床，又抓着他，操了他一回。动作还是一如既往的粗鲁，好在鲍遇明在吃饭时候已经射了一回，这回倒没搞多久，很快就完事了。

郑天城想着下周一。他想再见到陆千江。

好像陆千江给自己平凡而低贱的人生，带来了一丝精彩。鲍遇明自诩赏罚分明，晚上爽了之后，下单了陆千江的一万多的全年套餐，一边给郑天城打了一个三千的红包。

郑天城拿着红包，觉得像收了嫖资，百感交集，又没有硬气退回去，想着那这些接济一下弟弟，也是需要的。


==== 工作手记 ABO 2  ===


一周后，陆爸和陆千江一起来到了鲍家门口。鲍遇明开门的时候，陆千江装作挺不好意思，“我爸听说鲍老板气度非凡，一定要过来看一眼我做钟点工的地方。”

鲍遇明好像全然忘记了一周前发生什么，很自然的笑着，说，“做双亲的担心孩子，人之常情，人之常情。”

其实之前陆家父子早到了，但两人等在门外，就是不敲门铃，希望的就是等到鲍遇明上班之后再进这个家。郑天城一如既往的帮鲍遇明系领带，擦鞋子，对于陆千江的到来，不敢表现的太过热情。陆千江却一眼就看到了餐桌下的一个沙发垫子，心里跑过好几批草泥马。

陆爸和鲍遇明一起做电梯下楼的时候，鲍遇明还装作热情，询问陆家情形。陆爸大方的说，“我先生，也就是千江的爹爹，在经营一间画室，我做家庭主妇很多年了，今天过来看看千江工作的地方，也是他爹爹的意思。”

这一套说辞，也是陆千江和陆爸之前就编好的。把陆家包装成一个正常的中产家庭，好让鲍遇明不敢太过轻举妄动。在小区门口分开的时候，陆爸还夸奖鲍遇明，“鲍先生好气度，祝生意兴隆！”，鲍遇明对这套礼节也很熟悉，马上说，“陆夫人路上小心。”

照鲍遇明猜起来，这陆千江不知是为什么，做了这个稍微有点争议的行当，还一直瞒着家里，但看来很快也要走入正轨。只是不知道这么大把年纪，结婚还不能生下孩子来。自己买的全年套餐，等陆千江结婚了，这边换个年轻的咨询师来，自己岂不是大可发展一番，何必非陆千江不可呢？

陆千江要的就是这个效果。演一场大戏换来暂时的安全，是完全有必要的。

等到了屋里，郑天城拿出两个玄饼点心来，说是为两个孩子做多了的，家里大人不吃，问陆千江要不要吃。这玄饼，误打误撞，正是陆千江的心头好，平时觉得麻烦不乐意做，市面上买又嫌贵，这下郑天城拿出来，也没想这么多，很高兴的就吃了。

吃完他才转头看背后的wifi，发现之前那熏香已经换了位置。猜测下来，应该是接上wifi之后，鲍遇明重新从app端拿到即时录像，便没有检查相机内部的存储卡。之前陆千江拿针孔相机的app看过，这一款不提供相机云存储，搞定存储卡也算保护了大半隐私了。

陆千江叹了口气，摸了摸自己口袋里的小范围wifi干扰器，现在干扰的范围设置为十米之内，而且为了避免露馅，也不能常开了。人在屋檐下，不得不低头。陆千江默默感叹。

郑天城做的玄饼很好吃，香甜不腻，中间还放了片薄荷叶子点缀。陆千江不爱撒黄豆粉，只蘸着黑糖吃，挑食的很。

“郑先生做的点心真好吃，手真巧。”他说着，拉着郑天城的手，轻轻按下干扰器的开关之后，在郑天城手上，落下了一个带着黑糖味的吻。郑天城还在害羞呢，陆千江又把干扰器关了。陆千江叹了口气，看来以后不适合鲍遇明看到的事情，都要事先用干扰器了。

“郑先生，您家老大云霜的事情怎么样了？”陆千江问。

“陆老师，说起来要感谢你，云霜后来自己把这件事情处理了，上学也开心了许多。”

陆千江这几日有出了两次工，加上帮着老爸的画画教室招生开课，忙的焦头烂额，听到云霜的好消息，像是心定了些。“云霜是个好孩子，郑先生要多鼓励他，他前途无量的。”

郑天城叹了口气，Omega的前途无量，是无量到哪里去呢？能无量到哪里去呢？

陆千江吃完点心，帮郑天城收了桌上的碗筷，又把自己的三明治放进了冰箱。上次见郑天城喜欢鸡蛋味的，多帮他做了半打鸡蛋味三明治，放在保温包里带过来的，地铁里一个多小时还没化，陆千江把这半打三明治直接放进冷冻室。

郑天城看着，心里一动。他呆呆的说着，“陆老师，我等你一周了。”

陆千江转过头去，看着郑天城。一个比自己还软弱，还无助的Omega，一个家庭主妇。早十五年，陆千江能和郑天城私奔，早十年，陆千江想和郑天城来一段外遇，早五年，不管怎样，陆千江也会找郑天城来场一夜情。

可现在，陆千江只觉得情深不寿。两个人，在这操蛋的世界里，每周还能见上一次，有什么不满足的呢。以后的事情，谁知道呢。

郑天城跑去书房，拿了一幅画出来，是陆千江。

“你画的？”陆千江看着画，画得很规矩，鼻子是鼻子，眼睛是眼睛，算在习作里，是上好的，就是缺了几分灵动。当然，自己的评判可能不如老爸准确，拿回家给老爸看一下大概能得到更中肯的评价。陆千江怕郑天城的短信也被鲍遇明监控着，让郑天城装了个点对点加密的app，加了他好友。“我能把画带回家吗？”

郑天城红着脸，点了点头，小心翼翼地说，“还有一张，有点... 画的有点冒犯了... 陆老师喜欢的话也带回家，不喜欢的话，我就在灶台上烧了，以免给旁人拿去。”

陆千江看着郑天城拿来的第二幅画，是自己坐在沙发上的样子，穿的是上次那条白色的休闲西装裤，上身是淡蓝色的衬衫，裤子拉链大开，性器坚挺，露在外头，张牙舞爪的。

陆千江笑笑，看着郑天城，郑天城拉着自己衣角，一个劲的说着，“对不起”，“冒犯了”。陆千江想，这个性器，郑天城是照着谁的画的呢，他这一辈子，估计有机会好好看过性器并不多，这个样子，有点像是照着他自己的画，又给加粗了一圈。画上的人脸红红的，坏坏地在笑。哦，原来郑天城心中的自己是这个样子的。

“郑先生，让您失望了，我的东西，又小又难看，无趣的紧。不过郑先生您想看的话，待会给您看。”

待会给您看。郑天城听着，只觉得腰下一软，酥酥麻麻的。

“我们今天复习一下上次学过的，再教个润滑。郑先生您要是想去洗澡的话，不用做特别的事情，性器也不用特别洗，待会用不上。”

待会用不上，是暗示上次用上了么。上次... 他总不能恬不知耻的和陆千江说，上次那档子事，自己还想再来一遍...

浴室里陆千江没有wifi干扰器，只是不开排风扇，让蒸汽自然覆盖在灯罩表面。陆千江早上过来的时候换了车换了地铁，衣服难免脏。洗完之后，他从包里拿出另一套衣服换上，他想着这套衣服以后就留在这边好了，看来郑天城也挺喜欢的，都画在画上了。

陆千江想到自家老爸这么多年学画，一路走来多艰辛自己看在眼里，郑天城也不会更容易。

陆千江洗完的时候，郑天城已经泡了一杯红枣茶。也不知道在想什么，居然换了睡袍。陆千江忍不住想，这睡袍下面会不会是中空的。睡袍是中号，两人身材差不多，都是一米七左右，春城Omega的平均身高。

陆千江让郑天城喝杯茶，然后拿出上次的七号模具，让郑天城侧躺在床上，自己手下垫一本字典，帮郑天城拿着模具。郑天城练了一会儿，轻轻说，“陆老师，这个姿势，是不是太舒服了？”

陆千江想，当然比桌下僵直着脖子要舒服多了。本来性爱就是两个人的事情，只有鲍遇明这种变态，爱这么折磨人。不过，有这种爱好的alpha，也不止鲍遇明一个，只要在婚姻里，对于Omega来说，不要说性事本来就难以拒绝，连这种服务服侍，也是难以拒绝的。

alpha们对这种难以拒绝，解读为他们超凡的魅力。而Omega明白，这种难以拒绝，是一个人失去经济自由和人身自由之后，唯一的选择。

陆千江叹了一口气，让郑天城休息一会，一边帮他做着全身按摩。郑天城脖子上的肌肉很紧，大概是这几天累着了。按了两下，郑天城又有睡去之势，陆千江帮他把灯关上，拉上遮光窗帘。

郑天城没睡多久，大概一个多小时后，就自己起来了。陆千江之前把画发给了老爸，老爸给了个细评，陆千江顺手转发给了郑天城，郑天城放在厅里的手机随之震动了一下。

当然，那张露屌图，老爸没给细评，只是对自己说，对人家好一点，别给别人添麻烦，家庭主妇生活不容易的。

见郑天城起来了，陆千江回去接着教学，和他复习了一遍如何用力，如何做舌头上的练习。郑天城有点魂不守舍，见陆千江坐在床边，慢慢过来靠在陆千江的大腿上，转了个角度，抬头看着陆千江，说，“陆老师，之前说好，给我看一看您的…”

陆千江笑道，“真没什么好看的，您要不把头暂时拿下去，我给您看。”

郑天城把头微微往膝盖方向靠了一靠，但没放下去。陆千江叹了一口气，慢慢把性器掏出来。郑天城从侧边看着，软软的，深色的一条，没什么异味。

“好哥哥” 郑天城对这个称呼有点新奇又有点害羞，“好哥哥，弟弟给你…给你...舔舔…”

陆千江确实没料到这个要求，连忙说自己没洗过，倒是没拒绝，提上裤子去洗了。真洗起来了，陆千江才好像慢了一拍，意识到自己在做什么。陆千江看着自己下体，一条丑陋的，深色的，短小的，Omega的屌。

他们说处O的屌，应该是白中透粉的，娇小可爱的，这样的Omega，娶了之后不会出轨，也不会在意老公出轨。见屌识人，自己应该恰好是这些的反面。当然，是这些的反面也没什么，虱子多了不痒。只是，郑天城他，他能喜欢这样一根东西么？

陆千江想起自己两个前任，还有几个和自己多多少少有过点暧昧的AAOO，他们对自己屌的评价都不怎么高。O还好些，如果是自己上人家，上完之后，按照陈腐的礼节，难免还要夸自己一下，A就差很多，好一些的不予置评，坏一些，就直说自己这根东西难看，不像是好O的屌。

陆千江从浴室出来的时候，郑天城等在外头，那眼神，偷偷看着，好像是怕自己捉的蝴蝶跑了那样。陆千江心里觉得有点开心又有点好笑，等了半天，等自己这个一根破玩意。

既然郑天城想看，陆千江干脆问他借了块毛巾，铺在床上，把裤子脱了，分开双腿，大大方方地给看。甚至还主动提出，“郑先生，需要我给您撸硬了看么？”

“我可以…舔…” 郑天城确实是害羞的性子，要他这么说出来，估计这周没少想这事情。陆千江点头同意，自己曲起两条腿略略侧躺，一条腿曲着放床上，一条腿向上曲，又让郑天城反着靠在自己大腿上，这是一个提供口交方比较舒服的姿势。

郑天城把脑袋靠上来，傻傻地毫无章法地舔着，像是之前教的都还给了老师，倒有点要退学费的感觉... 陆千江叹了一口气，不知道这时候是该提供点指导呢，还是不管三七二十一先表扬他。郑天城舔了半天还没把性器舔硬，心里有些着急，求助似地看着陆千江。

陆千江也是坏心，对郑天城说，“你把手伸进我的后穴，弄一弄，我自会硬，或者好弟弟你把你的大家伙插进我的后穴，我肯定一下就硬了。”

郑天城不知所措地看着陆千江，撒娇似的用脑袋在陆千江大腿上轻轻蹭了一下。陆千江吸了一口起，道，“正好今天的课程是润滑扩张，你去戴上指套，我来教你吧。”

郑天城看着陆千江带来的指套，五颜六色的，正要戴上手指，陆千江从身后靠在了他身上，轻轻说，“我来帮你。咱们别挑那个白的，容易变黄，显脏。”

郑天城看着陆千江把指套顶在自己指腹，再微微用力，感觉像是带一个小号的避孕套。陆千江帮他带了中间三个手指，还隔着指套亲了一下自己的指腹。完事之后，犹豫了一下，又拿了个指套，戴在郑天城右手大拇指上。在郑天城耳边小声说，“我其实喜欢被大拇指抽插，力气大一些。”

说完，陆千江自己跑回床上的大毛巾上，把脚分开撅着，屁股抬到最高。郑天城坐到陆千江脑袋这边，呆呆地问，“陆老师，我该怎么做？”

陆千江摸了摸郑天城的手，笑笑说，“郑先生，您平时怎么给自己润滑扩张的，给我做一遍，好吗？”

郑天城听着陆千江放的音乐，有点失神。平时自己的润滑扩张，都是被鲍遇明催促着做的，有时候把自己都会弄疼，但总好过鲍遇明给自己扩张，那几乎就是两根手指暴力地伸进后穴用力扒拉一下就完了。

“陆老师，我润滑扩张做的不好，要弄疼你的。”

陆千江也猜到是怎么回事了，和郑天城说，“没事，今天我教你怎么把这事情做的有点情趣，以后你少受点苦。”

“陆老师，你那些，我做不来的…” 郑天城想到上次，陆千江一边帮自己舔，一边说着荤话，一边摇屁股，这一套，自己真的不愿意给鲍遇明做。给陆千江做还差不多。

“郑先生，没事，我们慢慢看看，上次我也没说让您讲荤话，不是么？我不知道您不爱做的，我不会让您做。”

陆千江指导郑天城，让他一次多涂些润滑油，想办法在最快时间内，做到最好的润滑。可以在手心里也倒点润滑油，一根根手指轮流插入，插入之后，从慢慢搅动到大幅搅动。根据七号模具的大小，插到三根手指并入大概也就可以了，这一套动作一两分钟内就能完成，但愿鲍遇明那急色鬼等的得。

陆千江让郑天城现在自己身上试试，可偏偏他又是个不安分的，郑天城认认真真扩张的时候，陆千江嘴里也没闲着，好哥哥好弟弟一通乱叫。“郑先生，您的手指真是太舒服了，被您手指操的里面都热热的，小口里想被您用大鸡巴也抚慰抚慰，求求您，好弟弟…” 一边前后摇摆着屁股，骚气毕现。

【再不换章evernote要有意见，不肯sync了…】

饶是郑天城老实人性格，这会儿也受不了了，停了手下的动作，对陆千江说，“陆老师，您这样，我练不了。”

陆千江本来尽情发着骚，欺负郑天城不说话，现在郑天城发了话，他也只好收起来，老老实实的撅着，一本正经地说，“您动作可以再快一些，绕圈的时候用手腕子，再大力一些。毕竟您老公耐性不好。”

郑天城照做了，陆千江点点头，说，“做的不错，我来帮您扩张一次，然后我们去吃个饭，等您里面再次收紧的时候，我指导着，让您自己扩张一次，好吗？”

郑天城这会儿被今天的练习羞得面红耳赤，早忘了自己之前提出的口交要求，再看陆千江，已经把裤子提起来了。“郑先生，您把指套扔了，我们去洗个手。”

洗完手，郑天城想着先帮陆千江定外卖，陆千江却说，“郑先生，您要是不想吃我带的三明治，我们一起出去吃，怎么样？我请您。”

平时一个人在家里，郑天城不愿意出去吃，一个是嫌贵，一个是觉得尴尬。上周拿了鲍遇明的红包，转了两千给弟弟，还留着一千，用来付饭费，不会经过鲍遇明的信用卡。“陆老师，我请吧。”

陆千江知道郑天城的家用费不宽裕，想了想，说，“我们挑家性价比好的，平摊吧。” 又低头，轻轻在郑天城耳边说，“你的嘴不适合做那种事情，你应该被宠着，小口小口吃山珍海味。”

这么一说，陆千江想起来，刚刚说要帮自己口交的，正是郑天城自己。这一想，脑袋里好像轰的一声，明明刚刚郑天城舔的时候没什么起色，想起来这桩事情来，却有点略略硬了。

郑天城却在想着鲍遇明的红包。要不是有这个红包，自己肯定也不敢和陆千江出去吃。他甚至在思考，到底有什么办法，可以不动声色的再讨点红包出来。以后每次都和陆千江出去，自己请客，变着花样一家家吃过来。

陆千江让郑天城尽量放松，身下垫了个沙发垫子，又轻轻解下他的裤子。郑天城的屁股白白的，稍稍有点肉，也没到很圆润的地步，有点禁欲的美。脱下裤子的上班张天城反射性的哆嗦了一下，陆千江趴到郑天城身上，细细安慰着，让他放松。

因为要求速度，陆千江快速把手搓热，又带了个手套，手套上胡乱涂了一大把润滑油。“可能有点凉，不过咱们求速度的话，估计也没办法了。我要进去了，您放松一些。”

郑天城趴着，感觉到陆千江先是进入一根根手指，等到第二遍的时候，开始慢慢搅动，第三遍的时候，搅动幅度更大些，然后就是两指并入，三指并入。

陆千江在郑天城身后，觉得手上阻力不小。这郑天城生过两个孩子，可下面还是偏紧，房事的时候估计没少受苦。三指进入的时候，好像划过一个小伤口，郑天城哆嗦了一下。陆千江猜可能是最近几天激烈房事留下的撕裂上，应该不是东西太大，而是进入的时候润滑扩张不够，又强行用力的缘故。

陆千江叹了一口气，悠悠说，“郑先生，这扩张其实可以做的很舒服，今天有空，或者下次，让您体会一下。不过我们的当务之急是先把这个快速扩张学会了。这种撕裂伤，上厕所的时候应该也会疼吧，挺糟心的，以后能避免还是避免比较好。”

郑天城趴着，点点头。陆千江知道如果里面受过伤，一下出来会再次扯到，于是慢慢的把手指一根根退出来，又拿了张纸巾给郑天城擦了一擦。“郑先生，辛苦了，您想洗澡也好，不需要的话，我们就直接出去吃饭？”

郑天城犹豫了一下，确实后穴里滑滑的，但倒不难受，就这么出去？明明也应该是没什么的事情，可陆千江这么一说，总有种他们两人偷了情，自己被内射了，现在要直接上街的感觉。

另一边，鲍遇明趁着午休之前，带了耳机在看家中的录像。上次家里wifi被陆千江拔了，导致他错过口交，心里还蛮失望的，这次打开录像app，是陆千江在帮老婆扩张，看了两眼，见自己老婆还是那种做了婊子还要立牌坊的呆板样子，觉得这事一点意思都没，就关了app。

不过想想也好，鲍遇明其实嫌弃后穴里脏，每次扩张完，都要在郑天城身上擦干。以后叫郑天城自己扩张了，倒也省的自己脏。

根据鲍遇明

【待写剧情：送陆玄饼，给看画，陆爸也画画，跳舞，喂饭，子墨-程序员】

【想给人物换换名字，但Omega需用五行起名的设定，其实还挺好的。。。】

【两个娃娃 鲍云波 鲍云霜】