


==== 【我喜欢的Omega要上我】1  ===


【此文乃乐山景然ABO第三次重写/重组搞】

人类纪元4096年，科学家在广阳京山，发掘出了夏朝遗址。消息一出，学界内外，普天同庆。

这项伟大的考古发现，不仅体现出人类以夏朝纪年的科学性，也再次证实了广阳乃是人类文明的发祥地。何其幸运，人类浩瀚的历史长河一脉相承，万世一系。从远古走来，广阳一直是政治，经济，科学的发展中心。在这伟大的时代，广阳必将继往开来，成就辉煌。

这将是好Alpha建功立业的首选之地。

讲台上，我们的特级教师，如是说。头发稀疏的中年Alpha，娓娓道来广阳的历史。他的目光慢慢从我们学生，移动到了窗口，又渐渐失焦。好像在那一瞬间，他看到了北方，千里之外，向往已久的广阳。

【何老师，if that name matters】

【“先父”的用法是不是有点奇怪？虽然这边张景然的人物形象是有点文艺的... 是不是这边点出爸爸已经去世，悬疑感会更强一些？】

我喜欢观察人。先父曾判定，我会因为这份细腻敏感吃亏。我倒不觉得。借由这份敏锐的观察力，我得以把现实的碎片揉成小说，并成功地挣出了几分外快。

【几分？这个说法对吗？】

【这份观察力让我得以写出一些颇有意思的色情小说，发在网上，可以每月挣些外快。不过这边先卖个关子吧】

【todo：黄文/情书掉在地上】

...

比如，我看到右前方的汪思仿佛被点着了情绪，在桌下握紧了拳头。而左前方谢振初的目光，跟着老师绕了一圈，回到了汪思身上，他笑了笑，又摇摇头。

我好奇地往教室前两排看，那边坐着班上16个Omega。在讲到“好Alpha”，“真正的Alpha”应该如何如何的时候，他们在想什么呢？

何老师走下讲台，面朝教室里所有的Alpha。朗声说，每个人，都应当去一趟广阳，作为朝圣之旅。

前两排同学趁着老师看不见，传纸条的传纸条，弄头发的弄头发。

我的目光，终于在种种借口之下，聚焦到了墙边那个Omega。他随意的靠在墙上，脚翘到椅子上，翻开书认真地看着。书用报纸包着，乍一看，还真像历史课本。

像是读到了疑难之处，他无意识地撩起袖子，露出小麦色的手臂，换了个姿势。我手中铅笔不停，把他画像的最后几笔，勾勒了出来。画完之后，我颇为满意，斗胆自喻超现实主义画家，并认为这幅画是我这学期人像作品的巅峰。

绘画的家学，从我爸爸，到我哥哥，最终传承到了我。

...

老师缓步向前走着，讲起了华夏的来源。

礼仪之大，故称夏；服章之美，谓之华，故人类，又自称华夏。禽兽衣不蔽体，行无定仪，自古以来，以人类为异端，欺压我华夏。500年前，毛帝筚路蓝缕，复我河山。现如今承蒙天恩，宇内安宁良久，但异类亡我之心不死，Alpha儿郎，切不可放松警惕！

【筚路蓝缕这个词，会不会有点太装逼了？】

【Omega起源传奇，哼哈二将 / 放进“我的小说”里吧，别都让何老师讲了，上课知识点太多同学消化不了。】

夏与华，也是我们春城夏华高级中学之来源。虽然，每次提到校名，我只能想到我不停下滑的成绩。

突然，我灵机一动，小说中的王朝，有了自己的名字。“万世一体，故称流，礼仪华美，谓之夏，故我夏流王朝。”

流，原意为Omega产子，婴儿从甬道流出。

是的，我是一名黄色小说写手，特长在于一本正经地胡说八道。对于这个新架构，我颇为得意。

以至于完全疏忽了教室里最大的危险——老师。

我的白日梦，正到了我小说出道，日进斗金。终于大家不再用“没个Alpha样子”，“畏畏缩缩”，“獐头鼠目”来评价我。人们想到我的时候，将我并列于枣庄笑笑生，济州曹去晶，三岛由纪夫。【委屈一下，这个故事里，东瀛三韩都是华夏不可分割的一部分了。三岛由纪夫：我名字和那其他几个不一样好么】就连图克人，提到我的时候，都会说：I know this Alpha!

而我，居然抵制住了种马路线的诱惑，走到那个倚靠在墙上看书的Omega前面，跪地向他献上了一束花。

当然，事实证明，我还是太过年轻了。我无法预料，何老师会出现在我身后，将我的画稿一把抽出。我也无从知晓，图克人的“know”，有啪啪啪的意思。而最惊喜最意外的是，那个我爱的Omega，要的也不是我送一束花，而是我的菊花。

...

何老师拿出我的画稿，转了一圈，让同学们细细鉴赏我的大作。我倒是不担心画稿泄露了我的心意，毕竟我这是抽象派的大作，所绘乃是我绵绵不断的，深层次的，脱离了低级趣味的爱。

但我感到很不好意思。我一直是个藏拙的人，如今同学们知晓了他们身边，成绩平平，毫不起眼的我，居然是艺术大师。今后，他们将如何放平自己的心态，又将如何调和他们羡慕，嫉妒，与崇拜的心情？

就连何老师，也久久无言，被我的艺术所震撼。

终于，他开口了：有些同学，心智幼稚，宁可在桌下画喜羊羊，也不愿意担起人类文明的责任！

...

我震惊了。想不到谈起广阳来，颇有文艺青年理想主义光芒的何老师，居然对于艺术一窍不通。

我期待同学们能为他解释，但并没有。同学们看着我的画，爆发出一阵笑声。“真的是喜羊羊哎。” “怎么居然还有人喜欢喜羊羊？” 甚至有人唱起了喜羊羊的主题曲。

而我喜欢的Omega，仍然在看他的书，连头都没有抬一下。

...

我对这个世界太失望了。

...