


==== 扫黄打黑  ===


我是陆舟。陆上行舟的陆舟。

仙人下凡。不，你猜错了。我知道我长得很帅，但这边“仙人下凡”说得不是我，而是这个故事的主角，孽日平。

俗话说得好，不要把“日”字起在名字的中间。多少父母读了《礼记》里的“苟日新、日日新、又日新”，以为茅塞顿开，动手照猫画虎，我认为是非常不妥当的。

是的，这个叶日平还有个哥哥，叫孽日新，是这个故事里的僚机。两兄弟原来姓叶，作者觉得不够魔性，就改姓了孽。

这是一篇修仙官能种马文。不要在意修仙这个标签，这个标签是用来在写出幺蛾子的时候力挽狂澜强行圆梗的。比如现在，主角历经九九八十一战，斩魔归来，气血不稳，真元即将爆体。这些都是为主角即将延绵三日不绝的性生活做铺垫。

既然是英雄凯旋，自然是要把场景做高做大。十里花街，人头攒动，孽日平斩妖除魔，换来夏国百年歌舞升平。这是千年难遇的神人，他英气，他伟岸，战车之上，他比士卒高出一个头来。他坐下，特意准备的銮舆显得渺小。

他性格坚忍，手段狠辣。儿时，他也曾堕落泥底，但终归，他回到了父皇母后身边，于一干兄弟之中，脱颖而出。他有个皇妹，性格可爱，却非父皇亲出，正是他宫中佳丽之首。总之，任何俗套的剧情，他都稳稳接着，任何稍有姿色的女人，他都纳入囊中。

但今天，才是他蜕变之始。阴阳双修三日之后，他将被他迷的神魂颠倒的千余女众，收入他丹中灵地，与他化为一体，正式踏入修仙之道。

天有异象。乌云自西而来，主角身边的僚机，察觉到主角吐纳不稳，大叫不妙，十万火急，千钧一发之间，使出内力，如同扩音喇叭，昭告广阳子民，“16至20岁的处女，留于街中，立马脱衣，其余闲杂人等，妇人男子，火速回屋！违者立斩！”

我坐在大树之上，仰望天空，装尽逼格，几乎要把额头扶秃。不巧的是，树上的鸽子恰也在沉思，颇有所得，在我的脸上拉了一泡屎。也罢，今天本来就是要和屎打交道的。舍不得搅屎套不住狼。

擦了一把脸，我掏出高科技定点投射器，把自己投射到了战车之上。此时，士卒僚机已经屏退，只剩下我和主角两个男人。哎，这种暧昧的场景，无论发生什么，大概都很难说不是自愿的吧。

科学就是力量。我取出点穴器，精准点穴，制服主角。一边赞叹中医药大学新开发的医疗物品给我的工作带来了极大的帮助，顺手就脱了主角的裤子。哦，是大。我啧啧称奇。作者果然对于主角毫不吝啬，哦，这才叫肉杵，不，车轮轴子，毫不逊色于传说中的嫪毐！

主角被我压在身下，恶狠狠地说，“你坏我好事，必诛你九族！”

“咦？你难道不是真气走岔，急火攻心，居然还能说出话来？” 我自问自答，“哦，让我猜猜，是你布下此局，值此良时，意图奸杀千人，借采补之力，一飞登天。”

“这又有何错！成王败寇！”

我从战车俯视而下，街中已无男子妇人，按僚机指示，街上窗门紧闭，仔细听，门口似有呜咽声。按书中所说，僚机此时正在控制局面，封锁街道，准备洗地。街上站满了白花花颤巍巍的孩子，让我感觉异常诡异，我只得假传太子旨意，让她们速速穿上衣物。

身下，主角不慌不忙，“无论你是何人，今日我天命所归，必有媾合，不可更改。或是此间女子，或是另有安排，皆是我命中该有的。”

是是，你是气运之子，参破天机。只不过，这媾和，和你想的大概不太一样。

春城中医药大学为点穴器配套了扩张器与润滑油，这套搭配，让我不得不感叹中医的博大精深，心身哲学体系源远流长。我将扩张器像体温计一般借由润滑油，推入主角体内。一边用润滑油瓶口对准扩张器中心挤压，一边拨动扩张器。

宝贝，放松。今夜，你不需要女人，你只需要我。

我将主角重新抱上銮舆，街上的孩子们此时已经重新穿上了衣物，但尚在惊吓之中，三三两两互相安慰着。因为僚机之前为主角铺路，传令街上危险异常，让居民紧锁门户，此时，这些可怜的孩子一时间也回不了家，有几个胆大的，便向战车望来。

医用扩张器果然是价廉物美，很快便将菊花扩张至杯口大，我趁势将扩张器取出，四指合拢，微微用力，将手送了进去。

主角透着内力，唤出了一声长叹，乌云退散，天地为之惊动。

陆舟陆舟，路上行舟。

【我感到手上的阻力，这种紧致的感觉，不愧是主角的后庭。】我一手扶住主角巨根，一手换做握拳，慢慢抽插起来。

下雨了。晴天朗日，太阳雨。雨水冲刷着我们结合之处，施以润滑，我将半边手臂送入，主角抽搐一下，紧紧含住。他向我求饶，不要了不要了，我要死了。

我会让你欲仙欲死的。我在他耳边，像他保证。

【写了篇奇怪的文章。。。。】我让他大声和他的子民说，他多么舒服，又是多么离不开我。我让他说，和我做过之后，他觉得公主也就那样。

是的，我知道这种事情一开始便需要双方同意，而不是行至一半，再强行确认。但事关一千女孩性命，我不由不做。天地昏暗，大道沉沦，我不下地狱，谁下地狱。

作者说主角会将女孩纳入灵窍之中，女孩们会与日月同光，与主角同寿。但我知道，她们不会。一个说出“成王败寇”的人，一个将他人意愿踩在脚下的人，只会将这些女孩视作草芥，视作他飞升路上的垫脚石。

让我代替那些女孩吧。我闭上眼睛，将所有注意力，集中到我的右手之上。主角已经射了两次，但那不够。我需要天命。天命说够了，才是真的够。我需要等到天命，带着主角飞升，在此之前，我不能有任何懈怠。

这是体力，脑力，和意志力的比拼。收缩之力从我手臂上传来，一次强过一次。銮舆尽污，主角的呻吟声，求饶声，欢愉声，响彻天际。只要我稍稍停下，他便渴求地高高撅起，在我的调教之下，熟练地哀求，说出淫荡地话来。我让他说，他的话，需要被天命听到。

他的肉柱，一次次痉挛，他健壮的身躯，一次次撞击在软垫之上，我拿起边上的玉手球，塞进他的嘴中，他迫不及待，饥渴地舔了起来。

暮色袭来。紧张了一天的人们，在女孩的敲门声下，好奇的探看。他们看到他们的太子，仍在战车之上，麦色的双腿微微颤抖，口中泛出呻吟。之前女孩们在我的指挥之下，将战车推向广场，我和主角像一座活动的雕塑，伫立在城市的中心。

我知道，他喜欢被人看。他常常安排很多女人与他欢愉，他希望大家看到他勇武之态。他的愿望达成了。我停下手来，靠在銮舆之上，让他自得其乐，自取自用。广场之上，他向所有人承认，他欲罢不能，他需要我，他只有我才能完整。

天地为之震动。彩霞自东方升起，云雾之间，仙人踏岚而来，为他接引。我终于感动上苍，不辱使命，重平天道，拨乱反正，助他飞升。

战车之下，凤舞鸾歌，英雄飞升，人间太平。因这场劫难而相识的女孩，三三两两，叙说着各自的心思。历劫之后，她们观天地之广阔，投志趣于四海之间。

我掏出传送器，片刻之后，回到了傍晚的扫黄打黑办公厅，一脸疲惫。同事围了上来，询问我此行是否顺利。老板已经事先得了我的汇报，为我批了三天长假。出于卫生考虑，我示意同事稍稍离我