


==== 信党纲得永生  ===


【警告：人物未定性别，作者就敢开始写。】

【有点红，有点专，有点甜，有点迷】

我是在网上认识阿景的。

那是2016年春天，上海暴风雨。我一个人住在市中心不足二十平米的老房子里，被大风掀翻在床。电暖机的金属噪音和外头树叶的沙沙声交杂在一起，有点像末日下的玻璃厂生产线。

我想象自己是马路积水里的浮尸。老房子结构本来就不稳，二十年的祖传钢丝床更是别有韵味，两者叠加在一起，和风雨雷电一起共振着，真有点内个意思。

当然，没人生来就是浮尸。每个浮尸，都有一个故事。

三年前，我从上海西南大学毕业。削尖了头皮，准备了三个月面试，终于通过社招的方式，进入了沪上某知名科技公司小黄书。

准备面试的难点，在于当人力资源谈起996工作制的时候，面试者要露出真心的笑容，全心全意地热爱加班，并相信996是福报。不要问我是怎么知道这个诀窍的，也不要问我为什么在应届生招聘落选。

准备面试的三个月，我经历了王守仁般的龙场悟道，把工人阶级的羞耻心如同肥皂一样扔在了地上。舍弃节操之后，阳明子王守仁官至兵部尚书、谥号文成。而我，如愿以偿得到了科技公司小黄书赏赐的卖身契，谥号程序员。

金瓶梅红楼梦里，人牙子卖小丫鬟的时候，小丫鬟可以大哭大闹，大呼雅蠛蝶。而在社会主义天朝梦里，我载歌载舞喜上眉梢，感恩组织感恩党，终于把我自己卖得一手好价钱。

我不是人。

我是社会主义的生产资料，提升工作能力，就是给生产资料赋能。入职培训的大锅正能量有机鸡汤，足足给了我三年的动能和势能，从一个斜坡下去又从一个斜坡上来。忽略斜面摩擦力，循环往复永动机。

我左手工作，右手相亲，为了踏上生活的正轨，操尽了心。【相亲都相亲了，我就问作者，这主角究竟是何性别，又是何性取向，得要定了吧】【得，先把性取向定了吧】【不定性别我也没法细写相亲情状啊，那就啥都不定好了】

后来我才知道，文章要脱纲，野马要脱缰，生活要脱轨起来，都是亲娘老子拦不住的事情。

15年底我开始计划辞职，16年初，我拿到15年的年终奖，修完年假，与老板请辞。老板大发雷霆当着全组将我贬的一文不值，估计是杀鸡儆猴，也杀去了我最后一丝犹豫之心。

整理杂物离职的时候，我仿佛看到了整个办公室和我叔的玻璃作坊重合在一起，开放式办公室的天花板上方升起了蜘蛛的丝，将人一个个提起来。工人按照提线的指引，一步一动。

阿景后来说，我们这一代，自以为超越了父母，从蓝领做到了白领，其实无非是因为产业结构的改变。新白领，是时代平移下的蓝领，仅此而已。

如果我早一点认识阿景，也许我也不会对这份工作如此眷恋，一拖再拖，延绵三载。与其白白扑腾三年，我可能会在毕业之后直接开始做咸鱼，说不定还会更入味一些。

从小黄书辞职之后，我大学死党小梦把我拉进了一个读书群，美其名曰，助我丰富知识，提升修养，一步登天，寻得有缘人。但我知道，小梦是想和我联手舌战群儒，用车轮战的攻势打败一切反对势力。

这不是我们第一次联手了。在此一月之前，也就是16年初我将辞未辞之际，我曾以自由职业之薛定谔态，和小梦一起，帝吧出征，打击台独。

小梦在银行工作，顶着被资本掏空的身体，为我转发最新的爱国表情包，其中那年那兔为其最爱。而我休假赋闲在家，有着无限随意挥霍的时间，在出征准备期间，便以官办VPN翻墙软件为跳板，租借了谷歌云十台机器，做了私人VPN，供战友使用。

回到暴风雨的那天，也就是帝吧出征一个月后。

我点进读书群，小梦正在和群主小号以及阿景争辩，说明为什么14亿华人应当团结起来，发出一个声音，一致对外。小梦拿了帝吧出征事件举例，被阿景阴阳怪气的怼，“那湾湾，是内，还是外？”

小梦气得直跳脚，和我打来电话，说读书群里这个阿景，妈卖批地有病，诛心阿景屁股歪，群主包庇熟人，一丘之貉。

我心说果然小梦最近工作太过繁忙，思想境界没有跟上。14亿华人团结起来，当然应该拿“美帝国主义亡我之心不死”来举例子，比如08奥运火炬事件。

这时候，群主小号发来了一段毛选。我心里挺佩服，且不说群主的屁股滚动到了哪里，群主其人至少是个能引经据典的知识分子。特别是这段毛选，我之前还没见过，这激起了我的兴致。

没辞职之前，我喜欢在网上与人硬刚，互相问候祖宗十八代，探讨对方拿的工资是五毛还是八千。但辞职之后闲的蛋疼，我很快放弃了这个路数，开始字斟句酌，旁征博引。

原因有二，其一，作为小资产阶级，良好的教育使得我拉不下脸来骂人，被人骂了之后心里又特别痛苦。这好比对方铁甲和脸皮一样厚，手持尚方宝剑，而我却顶着薄面，赤膊身体，拿了把桃花扇，搔首弄姿，反派自爆妥妥的。其二，辞职之后我最多的就是时间，打起游戏却发现，自己已经一把年纪，不能和小学鸡正常交流了。不得已逼得我把时间花在怼人之上，百度千回，反复迭代，直到找到最完美的必杀技。

有个笑话，说我们这些键盘侠，网上说一句话要开十个网页，怪不得网上口若悬河，奔现期期艾艾。不过我不介意，比照周围的程序员，能在线上口若悬河，已经是脱颖而出，程序员中的战斗机了。

“我们在人民内部，是允许舆论不一律的，这就是批评的自由，发表各种不同意见的自由，宣传有神论和宣传无神论的自由。”

群主小号发出这句话之后，我花了二十分钟，在手机上打了一长段话，从奥运火炬讲到占领中环，编辑了一遍又一遍，点出发送。

以往，常有准备了高论，群里早就闹得不可开交，我回复一百条之前的发言，被人喷作挖坟。可幸今天，阿景也好，小梦也好，争论到此都歇了嘴，连群主也是放了个大招便飘然而去了。

发送键边上的轮子转了又转，突然冒出一个感叹号来。我再找我原先的那条信息，却怎么也找不到了。

操。

我气得脑袋发汗，不知这罪魁祸首究竟是手机，路由器，还是我家的网。

屌丝没有故事，屌丝只有事故。我叹了一口气，仿佛抓了一大匹马。想来大周末晚上，这些网友网敌，各有美好安排，雨水堵了路，正好在家行乐。小梦的女儿于九个月之后出生，想必与旷日持久的暴雨敦伦，不无关系。

而我，只能坐在窗台边的书桌上，就着路灯，看街上仅有的几辆轿车，在泥水里浮浮沉沉。

突然，我收到一条好友申请。

群主格外礼貌，略带抱歉地表示自己小号和读书群一起再次被封，读书第二十三代转世群，和群主的第八代小号已经准备完毕，欢迎我惠存。

我翻看信息，尝试破解哪些个关键字触发了封号封群。是人民？舆论？自由？宣传？还是批评？难道是我提到的“08奥运”？

我对微信的算法嗤之以鼻。把谣言和外国势力的阴谋论阻挡在国门外当然很重要，但如此频繁的误判，岂非可笑？

辣鸡。我骂道。

小梦进了新群，就台湾话题继续发表看法。表示大部分善良的台湾人是内，少数精日台毒是外。并且表示这样的划分一目了然，不言而喻，阿景提问，简直是故意挑事。

【资本主义与精神分裂，洋下乡，小梦】