


==== 【江南可采莲】一  ===


1.

“你叫我现在怎么办，你讲呀，你倒是讲话呀…”

朦胧的灯光下，张昭菂一惊，停住了提裤子的手。

叶载舟。

张昭菂默念。

这个声音是张昭菂很熟悉的。叶载舟。隔壁组老板。

这温柔的声线带着时断时续的抽泣，不复晨间带领大组组会时的自信沉稳。

2.

张昭菂不是科班出身，对于开会时该说什么不该说什么，工作多年却还是摸不着要领。每天晨会等轮到自己发言，只能照稿子念。即便这样，常常还是挂一漏万。

最初，叶载舟在会上会提点她：“嗯，项目A进展不错，项目B你刚刚没提，不知道筹备的如何？”，“关于同事甲的项目C，小昭你做过类似的项目吧，你有什么想法？”

张昭菂不擅长临时被拎起来发言，叶载舟就慢慢等她回复，也不催她。

后来，干脆是开会之前，就事先发来信息。类似于“我们组李涛最近也要和楼下几个组合作了，组会的时候可能会问你几个问题”。

叶载舟是少见的，体贴下属的领导。但面对叶载舟，张昭菂还是下意识地有些害怕。

3.

叶载舟的哭诉，声音不高，却带着几分绝望。

“当初...我回国，怎么想得到...今天…”

对，这叶载舟是海归。

海外名校毕业，早早就在总部升到了管理岗。这次归国，调整了工资，原先公司承诺的股票却并没有调整，收入要高出同等级的同事一大截。

是工作不顺利吗？招人嫉妒了？怎么听着要死要活的？

可能对于天龙人来说，一次考评没上优等，就是很大的打击了吧。顺风顺水的，大约是没有受过什么挫折。

张昭菂听过这种故事的。不少海归被国内逼仄的氛围吓得卷起铺盖，重新出国。

4.

叶载舟在边上那个隔间。

为什么叶老板会在边上那个隔间！

过段时间，去别的公司面试，面试官问自己为何被前东家辞退，该如何作答？不慎撞见了隔壁组老板哭倒在厕所？

为了进外企，张昭菂脱产准备面试，辛辛苦苦了大半年。这一朝被辞退，难道又要退转回去，住回暗不见天日的亭子间里闭关？

张昭菂一路走来，并不十分平顺，所以习惯了走一步看十步。简历一直在领英上挂着，猎头来联系，总是礼貌回复，甚至逢年过节取信问候，不敢怠慢。

若是这份工作保不住了，那自己现在的房子得赶紧出租出去，贴补房贷。再下一份工作也不知道能不能留在水城，听说安县那边工作机会也不少，可能也得留意起来了...

张昭菂一边飞速想着，一边侧耳倾听。

隔间的呜咽，刚开始似乎还含着隐忍，很快便逐渐失控，继而放声大哭了起来。

就是现在！

张昭菂屏住呼吸，提上裤子背上包，弓着身子踮着脚迅速撤离厕所。

几分钟后，张昭菂走出公司，融入晚间社畜的地铁人流。

胜利大逃亡。

5.

第二天晨会。

张昭菂瞥了一眼叶载舟。快入秋了，叶载舟毛衣外包着一条彩纹的围巾，骚气如常。

只是叶载舟的声音，有些恹恹的。平常晨会总是要活跃活跃气氛，讲讲八卦，今天的晨会却公事公办，顺序发言，节奏快地不像是外企，倒像是996公司。

张昭菂疑惑，金光闪闪的叶老板，为何沦落到在公司厕所嚎啕大哭？

张昭菂害怕，叶载舟一定好面子，要是被他知道了昨天无意间撞见...

张昭菂叹息。当时公司设置联排无性别厕所，从总部开始，惠及到了水城分公司。当时颇有几个同事冷嘲热讽，什么“鼓励性骚扰”，“白左入侵”，阴谋论不绝于耳。

张昭菂的老板更是大声抱怨，说总部老弄一些中国人享受不上的福利。

张昭菂不敢吱声。

张昭菂一头短发，上班时惯穿西装裤加格子衬衫，上厕所时，不乏有不认识的同事，一脸警惕的看着她。甚至有一次，是保安偷偷跟了过来，估计是记下了她工位和名字，去系统里查了。

前公司更是狗血，有人偷拍了张昭菂上厕所，配文“公司缩减厕所，屌子侵占女厕”。

应付总部要求，无性别厕所修在了公司食堂后边，大多数同事并不知道这边还有个厕所，就连清洁工有时也忘了这边。张昭菂倒是愿意绕路过来，免得招惹麻烦。

只是千算万算，张昭菂算不到，叶载舟一言不合就哭倒在厕所。

6.

昨天张昭菂下班地铁坐过了站，被地铁司乘骂着“乡下人”，赶下了车。然后浑浑噩噩回到家睡下，恍恍惚惚再来上班。身体跟着社畜自然的韵律，精神却抽离去了外太空。

水城是繁华的。繁华的容不得张昭菂难过，容不得张昭菂担心，容不得张昭菂不安。

像一条长长的流水线。但凡有一点点闪失，一点点失魂落魄，在水城看来，那就是残次品了。

闷热的午后，张昭撑着脑袋看着系统输出，有气无力地尝试对付一个千年老bug。心里却暗暗下决心：是时候把副业再翻腾出来了。

叶载舟昨晚根本没睡，刚刚临时取消了下午的几个会议，早早进入摸鱼模式，心里只想着：周末该出来浪一浪，淫乐一番，换换心情了。

7.

双休意味着什么？

对陷入过996的张昭菂来说，双休意味着资本主义丧尸可以一周诈尸两天，享受做人的快乐。

但失业的恐惧让张昭菂不敢做人。

她要重操旧业，用兴趣换钱了。

这就是为什么张昭菂在周六的晚上出现在了酒店，正看着床上的裸男。

8.

嗯...

肌肉略显单薄，体态倒是蛮匀称...

背上斑驳的鞭痕，没有太深，但已经开始红肿，得赶紧处理。再往下，张昭菂皱了皱眉，男人的直肠可能受了伤，下身沾上了淡淡的血丝。

印象中，周以云口味没有这么重？张昭菂望向正在洗手的周以云。

同为Dom，黑长直霸道女总裁风的周以云，备受sub喜爱。

而张昭菂呢，虽然技术不错，却总不是sub的首选。她外表条件不是很符合大多数sub的期待，要求又多，这不玩那不玩，长期伴侣也不收。所以即使是sub多Dom少，张昭菂却并没有什么人气。

这下好，干脆被叫过来，清洗现场安抚客人。这倒是张昭菂的长处，周以云见客人要求事后安抚换人来做，第一个想到的就是最近在找零工的张昭菂。

对周以云来说，这种要求倒不少见。很多愿意付钱玩BDSM的客人，会害怕与Dom建立起长期的联结，更愿意换个人来安抚自己。

正好，周以云也需要在事后平复一下，张昭菂愿意来，她也是乐意的。简短地和张昭菂解释了之前和客人进行的几个项目，可能受伤的地方，周以云又加了一句：“这男的情绪不是很稳定，肛门受伤也是他自己带来了玩具，硬要搞。你待会要费点心思，客人可能要哭。”

张昭菂点点头，心里却在想，“硬要搞... 野啊宝贝...”

张昭菂偏向服务型性格，对她来说，满足sub的要求，获得被需求的感觉，是她参与BDSM的主要原因。这个性格很适合做事后安抚。

9.

周以云喜欢事后吹吹晚风。

张昭菂走到床边，从包里拿出冰敷用的冰袋，用毛巾擦干了，赶紧给客人敷上。检查了一遍脖颈，确认没有伤口，柔声问道，“宝贝，身上还有哪里疼？”

一边手上也没停下，带上了手套，拿出行李箱里的大脸盆接了温水，准备帮男人清理下身。

放下脸盆做到床边，男人已经伏在枕头上抽泣起来了。见张昭菂坐下，男人换了个方向扑在张昭菂怀里，抽泣着说，“主人... 男朋友不要我了... 我心里疼…”

等等，这个声音…

这不是魂牵梦绕的… 不… 朝思暮想的... 怎么说好呢，阴魂不散的...

怎么是你？怎么老是你？

现在说什么“脱了衣服没认出叶老板来”，还来得及吗...

叶载舟刚刚敷上冰敷，缓过了点劲来。努力抬眼一看，也是吓得魂飞魄散，“小昭？”

“叶老板…”

其实“叶老板”是同事们私底下叫的，外企不许老板老总的叫。

叶载舟想要纠正，刚一开口，想想自己裤子也没穿，又把话收了回去。

“您看…要不我还是把云姐叫回来？”

张昭菂开口一问，叶载舟也完全清醒了过来。

叶载舟刚开始是觉得尴尬，转念一想，水城字母圈，比之硅谷字母圈，恐怕还要乱一些。自己是sub想找Dom，这当中骗钱骗色的，弄出人命的，喜欢精神控制把sub搞成抑郁的，到处是坑。倒不如...

叶载舟这次找周以云，中间隔了两个朋友。周以云口味不重，因为最近的教培行业整改，不得不出来做Dom挣钱，这让叶载舟稍稍放了点心。今天出门之前，叶载舟还关照了两个海外的朋友，和他们说了自己的去处，以确保安全。

这趟玩下来，叶载舟猜测周以云是性格里带了些阴狠的，平时牢牢掖着，SM的时候才敢发泄出来。这种类型并非叶载舟所爱，叶载舟倒是想将来换换口味的，只是这次找周以云已经是费了一番周章，再找一个可信任的Dom，恐怕并不容易。

这么一想，心思就到了张昭菂身上。叶载舟在公司系统里看过张昭菂简历，知道昭菂是11年大学毕业。这个年纪还叫招弟，估计是农村人，和周以云一样，来水城讨生活的。大概率是单身，来水城几年，买了房子，在还房贷。如果真遭来了弟弟，恐怕还得贴补弟弟。

张昭菂本身看上去，就不像有坏心思的人。再加上这种社畜配置，她也不敢、不能有坏心思。正是叶载舟可以放心的。

想到这里，叶载舟觉得自己淫荡恐怕表情要控制不住，连忙又把头塞回了枕头里。

而坐在床边的张昭菂，只当是“宝贝”太野，周以云又下手太狠。见叶载舟这么尴尬的场合也能趴倒，就默认他是虚脱了。一边又担心他是伤到哪里，连忙又问，“叶老板，您哪里不舒服吗？”

叶载舟继续装死，只想等张昭菂生米煮成熟饭。

张昭菂想着叶载舟这个情况，还是赶紧清洗上药比较好，也就不顾这么多，给叶载舟一边擦身子，一边还大胆抖了抖叶载舟的鸡，心里想，哟，宝贝蛮大的呐。

叶载舟因为失恋，这几天都没睡好，这下被调教了几个小时，加上年纪也大了，装睡着就成了真睡。

张昭菂本来想让叶载舟在药浴里坐浴的，见他睡着了只好作罢，胡乱擦了一把便上了药。叶载舟估计确实是玩狠了，菊花里残留了不少润滑油，他不翻身也弄不出来。张昭菂不愿吵醒叶载舟，帮着涂药的时候，润滑油就顺着手指滑出来，淫荡的很。

张昭菂摇摇头，洗了一下手，又过来换了冰敷的位置，又给叶载舟盖上了一件浴袍。

等忙活完，张昭菂才回过神来：这下完了，和洗老板的菊花比起来，不小心偷听到老板哭倒在厕所，都是小事了...

叶老板刚刚说什么来着？和男朋友分手了？

等等冷静一下，和四爱SM比起来，前男友也算不上瓜了。

张昭菂叹了口气。早知如此狗血，她愿意周末在家996。

更狗血的是，她还必须等叶载舟醒来，问叶载舟收钱。

理论上，张昭菂也可等到周一上班，在晨会之前找到叶载舟，来一句“您上回的嫖资还没给”。这画面太美，张昭菂不敢想。

另外，叶载舟这个身体情况，也真该醒来之后赶紧药浴一下洗洗菊花...

而自己的脸盆毛巾冰敷袋，也需要等叶载舟醒来之后回收…

当然叶老板要是家里没有备着的话，张昭菂也是很愿意献上冰敷袋和洗菊花药水的。

四.

周日的早晨。

这是张昭菂为数不多的，在酒店醒来的早晨。从沙发上起来，张昭菂闭眼给自己加油打气：

专业的服务，专业的态度，专业收钱！

只要你不尴尬，尴尬的就是别人！

张昭菂深吸一口气，再一抬眼，就看到了从浴室里出来的，裸体的，叶载舟。

叶载舟一惊，本来以为自己不慎睡着，自然就只能走“假装什么都没发生过”的路数，谁知道沙发上的被子里，居然还躺着一个张昭菂。

叶载舟赶紧把自己换洗的裤子穿上。嘴上说着“抱歉抱歉”。

“你把那个脸盆拿进浴室，坐浴一下。待会过来，我帮你后背上一下药。”

叶载舟刚起床，脑袋还是几乎真空，也没多想，拿起脸盆就往浴室里走。

“叶老板，您需要泡上20分钟。我能进来用一下水斗吗？”

叶载舟自己很是娇气，起床之后必须刷牙洗澡，否则浑身不得劲。以己度人，认为张昭菂是进来刷牙的，于是拉上浴帘，让她进来。叶载舟有点得逞的小得意，这么看来，小昭估计也有意和自己开展开展关系的...

张昭菂里里外外忙活了半天，20分钟之后来叫叶载舟起身。此时，叶载舟才发现，自己那一系列粗大的，五颜六色的玩具，已经被张昭菂仔细冲洗过，正泡在水斗的肥皂水里被消毒。

玩具蛮大的。

叶载舟原先买在家里，也是觉得太大，没拿出来用过。这次不知道发什么疯劲，一股脑拿了过来。

张昭菂拿毛巾擦着玩具，本来想说，这些玩具太大太硬，用起来可能不舒服。转念一想，也许叶老板就好这口？还是不随便评价别人的爱好了。

“麻烦了。”叶载舟觉得有点社死的。

“不麻烦，只求叶老板多给点小费。”

张昭菂顺势收钱。

这是之前张昭菂在脑子里排演过的剧情，之前得意自己安排的明明白白，现在说出来，只觉得尴尬。

讲好收现金，叶载舟拿出1000，其中300是小费。张昭菂和周以云七三分成，张昭菂想到云姐一个外地人在水城，还带着一个孩子，就没好意思再讲价。

收了钱，张昭菂松了一口气，让叶载舟转过身去。鞭痕经过冰敷，印子已经不深了。

叶载舟趁势开口，“小昭，以后我还能来找你吗？”

见张昭菂犹豫，叶载舟半真半假又加了一句，“本来是我前男友要回国闯事业，我跟着回来的。我16岁出国，国内不认识什么人…”

五.

关于叶载舟，公司里传言很多。

水城这边的技术总监曾经点名让叶载舟带总部直接下达的项目。消息下来，张昭菂的老板瞥着叶载舟细长的腿，怪声怪气说，“我倒是也想卖屁股”。

然后是张昭菂组里几个男同事，故意尖声尖气地和着说，“我也想”。

又有说叶载舟正在培养小顾。小顾现在带着五六个人，做着一个跨组的项目。叶载舟很上心，帮着小顾上下的打点。传说小顾开大会的PPT，都是叶载舟亲自修改过的。

张昭菂斜对面的同事几天前不请自来，凑着张昭菂解释，“昭菂你不懂，我和你说，这是要提拔小顾升管理岗。等到小顾升上去了，叶载舟估计还要再提拔一两个人，把他自己往上拱。到时候叶载舟就管几个老板，几个老板再各自管人。我太懂了，管理岗就是这么升职的。”

张昭菂边上的同事也来插话，“小顾做过几个项目，我扳着手指头都数的出来。她现在那个前端项目，看样子大，其实里头一点难度都没有！你们女生，就是机会好，好事都给你们占了去了！”

“是啊，张昭菂现在也是带前端项目，很轻松，是不是？”

张昭菂不喜欢这种办公室闲聊，不想加入，也不知该如何加入，只好看着时间干坐着听，等到整点，拿起电脑假装要去楼下开会。

想起这一出，张昭菂不是很开心。

第一，叶载舟带小顾做的是结合前后端的大项目，里面弯弯绕绕多了去，做好了成果很大。

第二，单纯的前端项目不容易出成绩，做不好要挨批，做好了却也没有什么奖励。发配自己做前端项目，算是打入冷宫，才不是什么优待。这也是为什么跟着做项目的两个年轻同事消极怠工，凑着去别的项目做零活。

这些道理，组内都应该很明白。偏偏讲出话来，却好像是吃亏了的自己占了别人的便宜。

张昭菂憋着一股子社畜的气，不敢往外发作。老板也不是站在自己这边的，张昭菂只想赶紧升职，离开这个自己呆了三年的组。公司有规定，自己这个级别，五年不升职，是要被辞退的。

张昭菂突然就很遗憾，怎么叶载舟伸出橄榄枝来，自己没有扑上去求被潜规则。

是这宝贝太野，吓住了自己吗？

张昭菂想起周日早上退房正好赶上清洁阿姨过来，阿姨心直口快，“床上水渍我们会处理的，不影响退房。吴哩见多了，年轻人不要担心！”

张昭菂有意解释冰袋的事情，但又一想，觉得解释只会越抹越黑，只好低头闭嘴。

可见张昭菂的临机应变确实不太行。

大佬伸出大腿，“以后我还能找你吗”一问，换成别人大概都抢着抱上，张昭菂却要慢别人一拍。

当时叶载舟坐在酒店枕头上，看沙发上的张昭菂没有回应，赶紧说，“你慢慢想，我都好的。工作上，我不会，也没能力为难你。”

话都被叶载舟说完了。

留给张昭菂的台词，只有一句简短的“嗯…”。

叶载舟真的没能力为难自己吗？

张昭菂听说过的，那时叶载舟还在总部，有个比他还高一级的工程师，给他组里的年轻人发了几条猥琐的私人信息。

叶载舟大闹一番，不惜让自己老板的老板联系人力那边的大领导，硬是把骚扰犯给开除了。这件事情传到水城分部，热议了很久。

张昭菂周围的同事对叶载舟没什么好话。什么“中国人就是不团结”，“男人都会犯的错误”，“上纲上线”，“打小报告”，“挖人隐私”，“坏别人好事”…

张昭菂安慰自己，外企还是好一些的，至少骚扰犯被开除了，不是吗？

随即心里又一凉。同样的事情，发生在水城，估计被开除的，就是受害者和叶载舟了。


==== 【江南可采莲】二  ===


1.

周日回家路上，叶载舟买好了卫生巾。

（环境？）

啊我也有这一天...

常在河边走哪有不湿鞋...

事实证明，叶载舟完全是自作多情。张昭菂赠送的痔疮洗剂药到病除，