


==== 画皮  ===


【一】

我有过严重的身材焦虑和容貌焦虑。

体重，五官，发型，衣饰，鞋子，都焦虑。焦虑大礼包。

和朋友们讲起这段过往的时候，朋友往往大惊：连你也？当时完全看不出来！

是的。当时，我一个大家眼中的铁T / 女汉子，因为穿着打扮的事情，焦虑的头都快掉了。

【二】

说来话长。

木心在《上海赋》里写过，上海人是出了名的擅长阶级表演。什么时候，什么场合，什么人，穿什么衣服，规定的明明白白。穿上皮子，谈吐举止里面都是戏。演戏的一丝不苟，看戏的一眨不眨。你严丝合密，我锱铢必较。

自从作为上海人的我妈不幸嫁给乡下土猪（会因嫖娼欠贷的那种），她的衣柜便和阶级不安一起，与日俱增。如此积累十数年，终于，在一次的搬家之后，我妈有了两个衣柜。一个在她房间里，一个在我房间里。

对，我人生第一间自己的房间，不仅承担了我妈的衣柜，也一并承担了她奔涌而出的焦虑。

【三】

这并不突然。

记忆中，我妈一直在减肥。这件事情投射在我身上，就是由她亲自部署我饮食的多寡。现在，我一想起和她吃饭就打哈欠不止，医生说是应激反应。

因为早年饮食自主的丧失，我至今在感知自己的饥饱程度上仍有欠缺，常因失误暴食引发肚痛。

对于身材羞辱，我妈更是如火纯青。我因此误以为自己身材不佳，不愿穿紧身衣裤，再又被她逼着穿。这是自小学时候就开始的事情。

甚至更早些，我爸常常以我「穿着不得体」为由，贬低我妈的育儿能力。这些话叫我听在耳里，也一同惴惴不安，在幼儿园里魂不守舍，连日为衣着烦恼，唯恐因「不得体」而招致训斥和打骂。

【四】

关于衣着、发型和身材的羞辱伴随了我人生的初期。我和自己身体的关系很紧张，身体给我招致了批评，带来了无穷无尽的烦恼。

年少时，我的打扮是与我妈斗智斗勇，妥协而成的四不像。我不满意，我妈更不满意，并认定她才是那个是更有权不满意的人。

整个社会也站在我妈这一边。我妈带我去理发店，常常是理发师按我妈的意思，剃了个不伦不类的头，又听我妈怪声怪气讲我难伺候，每次都是诛异心的大戏。

因为家里不给我零用钱，我也没法自己去理发店，拜托前女友为我剃过几次头，剃得好不好我已经不记得了。恐怕剃得是非常好的，但是剃完之后我母亲对我和我前女友的冷言冷语一浇，原来好的也变成不好了。

那时候整天穿着镣铐，每走一步，就有锒铛之声。

【五】

离家之后，这些束缚并没有消失。在很长的一段时间里，我一直想要掩盖我性少数的身份，一次又一次尝试把自己塑造成直女的样子，一次又一次失败。

现在问一句「你为什么不能接受自己」当然是轻飘飘的。我在陌生的学校，身边没有朋友，家人无法依靠，老师也不喜欢。对我来说，融入，有几个朋友可以依靠，不惹麻烦，顺利毕业，比什么都重要。

我同学大多数属于用功争第一的，也有不少家境不错，精英气比较浓，这两种气质我都处不太好。到了第二年，我才开始有了几个朋友。大三那年，高中要好的学姐来同城读研，身边又添了一点人气。

当时因为异性恋霸权已经中毒入脑了，所以，即使是和朋友一道去买衣服，还是尽量挑中性的衣服，或者童装。我当时在的城市属于二线小城市，店员比较保守，如果跑到男装区她们就会用奇怪的眼神看你。

我常常陷入两难之中，一个人去店里，我怕店员冷眼，怕在更衣室被骚扰，或者被认为是骚扰者而被打。和别人一起去，我怕成为笑料，遭人口舌。

当时同我一起逛街的朋友，多半抱着「铁T心大，开玩笑没关系」的定见。她们不知道那些玩笑多半还是要刺痛在我心里，甚至叫我回忆起早年的痛苦。我只是担心失去为数不多的朋友，所以表面上跟着她们一起玩笑。

实际上，他们越说，我越不安。我越不安，就越在意他们会怎么说，怎么想。不止是我朋友会怎么想，甚至也包括我同学，我老师，我身边的人。对，也包括我已经常年不联系的家人亲戚。明明一辈子都不会再见几面了，可他们恼人的声音总是不经意间想起，像无形的手在掐在我的脖子上。

现在想来，那时候我挑衣服，特别是在店里挑衣服的时候，想的多是别人怎么看，别人怎么评价。那些年买的最中意的衣服，反而是在网店，或者在二手店里买的。网店没法试穿，但能稍微屏蔽掉一些被观看的不安感。二手店虽是实体店，但无形之中有个「我只是在挑便宜」的借口。

【六】

毕业之后，我到我妈那里住了两周，带回了我妈亲子购买的电子秤和满满的体重焦虑：「你要到xxx斤才好」，「你就是因为超重，膝盖才有问题」，如此种种。

现在想来其实挺不可思议的，明明网上检索就能知道的健康常识，被我妈歪曲之后，我很少想到去质疑。猜测是因为我妈引发的焦虑感太深，我平时不敢去想，等到想起来了，又再次陷入焦虑。很长时间里，我都没有余力去分析这些话，打破这个怪圈。

之后，我因工作，搬来了现在的城市。

进入职场之后的交友并不顺利，我因为孤单陷入了择偶的焦虑之中。其实作为家里无法提供情绪支持的年轻人，我的择偶焦虑由来已久。这次焦虑得到了孤单加持，叫我逼着自己把打扮往所谓的「正常女生」上靠。

等后来找到女朋友，女朋友又是比较传统的上海人，我被女友长期反复的「你不够美」抽打着，继续着容貌焦虑。到最严重的时候，大概一天只吃一顿，饿到肚子痛也是常有的事情。

反思起来，这个女朋友，隐隐是有点我妈的样子的，虽远没我妈专制恐怖。她关心我，又控制我，常常要我按她的意思来，甚至要控制我将来的规划。我无力反抗，只能在生活小事上索要这个那个，照她的说法，是「作天作地」。

分手，主要是我对她的控制、打压以及冷言冷语伤心透了顶。现在回想，才意识到当时的恋爱模式极其幼稚且不健康。我从未经历过正常的亲密相处模式，未能及时察觉。

分手后，我感到穿衣打扮极大的松绑。倒不是买了一系列新衣服，而是对以前的衣服慢慢放下了部分焦虑，可以开始根据自己的舒适度和审美表达，自然的穿上了。

大概我的打扮偏好，穿衣品味并没怎么变，但我开始对这些偏好与品味不再自卑。当我说出喜欢自己的打扮，当我显出我的自信与美丽的时候，打压的声音不见了。这种欢快和舒适是我第一次体会的。

【七】

如果这篇文章就结束在这边，恐怕是很立志的。可惜在那之后我找了个男朋友。

当时和前男友在网上聊天，其实还蛮开心的。到了线下，才发现他是那种标配负价值男人。

网上聊天呢，他喜欢聊政治，当时我正好不太懂，听他说说有时候还挺有意思。要命就要命在等他说多了，我感兴趣自己去思考了，才明白过来他说的那些都是屎，而且还是别人嚼过的屎，他嚼嚼再喷出来。

现在想来，他在这段关系中期待的恐怕很传统。结婚，叫我生子，叫我照顾他起居。在我面前装出「进步」的样子，不过是欺骗我，掩饰自己的不堪。而我呢，享受了一点虚假，才发现背后是诈骗连环套，浪费的时间和精力也没法维权，只能在网上控诉控诉。

那段时间里，我像是被框在了异性恋模式的框子里。有时候我看他，看到的父权压迫具象化的形象。简单说：父权社会看我不爽，派了个男的来折磨我。

比如我在沙滩上换个泳衣，他要自说自话挡在我面前，「防止我被别人看了去」。身躯近到影响到我更衣，热气打在我身上，宣誓他的所有权。偏偏那时候我只知道自己不喜欢，也说不出个所以然来。叫他离远点，他故作没听到，假笑着。

恐怕他也是说不出个所以然来的。看小说电视里谈恋爱，他记不住做家务，这种小机智小捷径，倒记得一清二楚。反正电视里，这种「绅爹风度」无本万利。

再比如，在明显表示不适之后，两百斤的他仍然多次开玩笑「我的胸是不是比你的胸大」。很多人都有关于胸不快的记忆，可能是被偷窥，可能是同学的指指点点，可能是恶意的绰号，也可能是母亲一句「你的胸这么大/小，以后怎么办」。对此他显然无知，而这无知背后的冷漠，令我作呕。

还有就是前男友对于性的态度：「你应该满足我，按照我想要的方式来」，「长远来说，你总要适应我的」。背后的逻辑当然是「这是你的义务」，「你身体是我的」。当然他可能觉得很公平：「我们的身体都是对方的」。这句话听在我耳朵里，叫我想象出来的，是血肉模糊的异性恋连体人，连体人中的女性在社会的逼迫下，不得已完全依附，变成供血的血包。

【八】

决定不婚成了我离开这段关系的救命稻草。

我仍旧希望亲密关系，包括合意的多边关系。我仍旧期待孩子。只是，在审视整个婚姻制度的起源和运作之后，我决定不婚。无论是同性婚姻还是异性婚姻，都不是我希望的。在婚姻框架下的关系，在婚姻框架下的孩子都不是我期待的。

新冠隔离中，我的穿衣风格也开始了极速地进化，舒适和功能成了主要方向，符合我而不是别人的审美成了次要方向。因为不再担心乳突印子，我彻底放弃了本来的胸罩+胸贴模式。我甚至发现很多运动，包括瑜伽、仰卧起坐、跆拳道对我来说都是不需要运动胸罩的。

我常被「表扬」，说我打扮不太考虑别人的审美。以这次新冠隔离自省，我发现这样的表扬恐怕名不副实。

我知道如果在公司穿得更正式，项目的交涉成功率会有肉眼可见的提升。当然，有些人不用穿着正式也可以，但我需要。我知道如果我在外面穿得野一点、酷一点，会更不容易挨欺负。当然，有些人不用野，不用酷，也没有人欺负他，但我需要。

我仍旧要和社会打交道，大多数情况下，我出门的装束，仍然是自我偏好和应对外界需求的平衡点。好在关于为何应对、如何应对，我终于稍微知道一些了。

我仍旧讨厌针对外貌或打扮的任何指指点点。我仍旧讨厌有人从我的外在认定我性格，甚至脑补出我的经历。但我不再为我的不快羞愧。我看清了那些无妄评论的荒谬，于是有了勇气退后一步，和可能会伤害我的人与事保持距离。