


==== 【穿越阵容有点大】1  ===


被告人张景然，Alpha，25岁。因研制，贩卖，传播违禁药品，特殊工具，强奸Omega，一审不公开审理判处死刑。上诉本院受理后，考虑到社会影响，仍进行不公开审理。现审理终结，判决如下：

张景然，研制多种Omega发情抑制剂，按摩棒，并贩卖传播，造成社会动荡，家庭分离，道德沦丧，影响极其恶劣。另强奸Omega数十名，淫乱街头，人性泯灭，不可饶恕。二审维持原判。

同案犯韩乐山，Omega，25岁，系主犯伴侣。同案犯张景成，Omega，28岁，系主犯兄长。两人参与协作研制贩卖，传播违禁药品，特殊工具，包庇主犯。身为Omega，毫无操守，全无良知，罪行恶劣。一审判处死刑，二审维持原判。

如不服本判决，可自接到判决的第三日起二日内，通过本院上诉。

~~~~~~

我张景然此生何其幸运，能与你韩乐山相遇。景然家境贫苦，也无才华，由你捧在手上，当做了珍宝，现在想来，仍不可思议。

最后一次了。乐山，景成，这是最后一次不公正的待遇了。连这最后一次，都没有为你们的科研才华正名。而此后我们都与将这糟糕的世界长辞，回归到永恒的平静当中。

~~~~~~~

“张景然，张景然！”

淡色大床上，张景然翻了个身，又往被子里拱了拱，“乐山，把我昨天熬的粥热一热先去吃早饭吧，暖暖胃。”

白色皮椅上的人扶额，等着张景然再次从被子里拱出来。

“咳咳，您好，张景然，我叫李舟，是基础世界管理所一名默默无闻毫无建树胸无大志的公务员。”

张景然眼皮子也没睁，“您好，我叫张景然，刚刚吃了枪子，现在只想再死一死。”

“哦，那走完流程我就送您去接着死。这边十份文件您仔细阅读签字就好了。您居住在此处衣食住行一律免费，按照基础世界管理法，您可以呆最多一个月，无聊了可来找我唠嗑，我一般在五楼，也就是顶楼，看书刷剧，随时有空。”

等等，我是谁？我从哪里来？要到哪里去？这个李舟，他看起来既不是Alpha，也不是Omega，他是谁？难道乐山讲的是对的，世界上曾经有另外一种人，叫做女人？

跟着韩乐山学习，从而产生的巨大求知欲，不，求生欲让张景然一跃而起，“你别走！十页资料我是肯定读不懂的十页资料！这辈子，下辈子也不可能读懂！你留下来和我解释解释！”

~~~~~~

泡汤了，刷剧计划泡汤了。

李舟看着张景然，满脑子想的都是：
据说Omega星的Alpha，屌特别大，现在看来，不过尔尔。
上面那句话，千万不要说出来。

此处是次级世界银河系大犬座天狼星，基础世界管理所。建所初心是补助基础世界的发展，达天下大同，各族人，各星人，各世界人平等，友爱，共存的伟大志向。现在嘛，是个尾大不掉的公务机构，里面苟着很多李舟这样碌碌无为的公务员。

我除了“活得特长”之外就没有别的特长了。 — 李舟

“所以我张景然是因为苟苟祟祟，擅长苟着，才被你抓过来的吗？”

“你可以这么想。” 不，是因为我听闻Alpha的屌特别大，想看一看。

“那你把我的Omega和我哥一起抓过来吧，他们也很能苟。”

韩乐山：我… 好吧我很能苟。

“你哥确实能苟，家暴和婚内强奸都能忍十年。至于你的Omega嘛...他因为完全符合我们建所初心，而且智力，战斗力，都非常优秀，是我们团队这次去Omega星的目标，自然已经被我们领导喜提了。”

“所以我是符合什么呢？”

“你符合的是我所现实的情况——能苟着绝不工作，能躺着绝不坐着。”

“你让我和韩乐山团聚，再把我哥捡回来，我就不死。”

“我懒… 你还是去死吧。”

~~~~~

苟了一个月的张景然。

“据说韩乐山在我领导那边已经进了两次门了，现在吵着要找你。说起来真是厉害，他几乎没有在门外休息过，这三十天都在门内，也就是说在门内待了三十年，想的还是你… 你说，同样是苟着，我命怎么没这么好！居然被要求再去Omega星一次把你哥带来。我是我们所专门管理战五渣的么…”

李舟，你和战五渣很配，这个安排很合理。

“哦，对了，韩乐山大概三十分钟前进门了，我可以负责把你传送过去，你要不要？”

“有这种操作你不早说？”

“这根本就不是常规操作，本来一个世界的经验点就有限，经验点可以买道具，保证下次还有门可进，甚至选门进，谁愿意和别人分… 这次韩乐山花了经验点进了本来你该进的门，很多人下巴都掉了呢。”

“进进进，马上进！”

“这边是十份的文件，阅读签字。这次的世界，以及世界模式，你需要了解一下吗？”

“不用了，你替我签了吧，有韩哥我还需要你帮我解释吗。”

李舟：我是系统管理员啊，很重要的角色，关键时候能救命，能给通关线索的那种。

张景然：我家Omega是能通关的那种…

next https://www.evernote.com/l/AO8tu5GfUBdG8aFVUoAKcH0GEw8CSp-u4KM





==== 【穿越阵容有点大】2  ===


昏暗的大厅里，张景然第一眼就看到了韩乐山。

外头似乎在吹风，厅里烧着火炉，灯火摇曳，最重要的是，韩乐山站在自己的前面。一眼就认出来了，就是韩哥初中入学时那张白净的脸。因为穿的单薄，更显出瘦弱来，唯有眼神还是那样坚定，专注。

张景然就这样看着，无声地流下了泪来。监狱里三人的庭审走了快速通道，抓去一个月就一审，10天后二审，两周就枪毙。就是这样，来来回回也有近百天没见着韩哥了，自从高中开始两人哪有分离过那么久！

分离，比刑讯痛苦多了。韩哥不说自己肯定不问，但想想也知道，Omega在监狱里过发情期，会受到什么样的对待…

“哎，张公子，你别哭呀。公子哥逛逛窑子尝尝鲜，有啥了不起的呢。哎！乐乐，你还想什么呢，没看人家张公子看着你吗，快扶张公子进屋。”

~~~~

一到屋里，张景然更是不管不顾，抱着韩哥就哭。韩乐山习惯性的去抱景然，一使劲才发现抱不起来，非常尴尬。

“然然，你听我说。我是一个月前被卖到这南风楼的，没有宿主的记忆倒也不是什么大事，只是这边食物混杂迷药，让人无法使劲，最好还是要赶紧把我救出去才好。你若也没有宿主的记忆，很难蒙混过关，待会愿意的话，假装跳楼失误撞伤脑子失忆，是个办法。

“这个世界科技很不发达，连性别系统也和我们不一样，分成的是男性与女性。女性的待遇比Omega还惨。我看你们一行人，都是你这个年纪的，怕是学校的同学。他们大概是欺负你，强要你买单，你逃也有由头的。待会我用床单沙帐送你出窗户，你到的地面就大叫，假装是失手落地。”

“韩哥，人家能再待一会么，我想再抱抱你，亲亲你。”

韩乐山抱着然然，随手揩了把屁股上的油，说，“来不及了，你那几个小同学，年纪不大气色却不好，怕是整天花天酒地的，大约在床上也磨蹭不了多久。你现在出事，才好叫他们睡前一同都知道你出了事，时间上也更合理。”

~~~~

张景然觉得自己日了狗了。头一节床单还好，那沙帐根本就经不住自己体重，韩哥和自己说越快越好，自己手上也磨破了皮，最后一段完全是叫着从两米高的地方跳下。张景然抱着头滚了几下，不忘惨叫，最后才装作昏倒在地，一动不动。

感觉这个身体微胖，力气也不行，唯有叫声挺大的。闹了个大新闻。

接下来就由韩乐山开演了，到底是多活了三十年，这个演技真是到位。惊慌恐惧，手足无措，栩栩如生。

“这位张公子把床单帐子一扯就要往下跳啊，奴拦都拦不住！快叫郎中啊！出人命了！” 一边就要往楼下跑。

老鸨和龟奴一看，连忙拦住了韩乐山，那老鸨一看床单在床上的节松了，心想张公子微胖，帐子承受不住，两厢一来，等于和这高楼上直接跳下去也每个两样。恐怕是不活了。心中一凛，想：确实是疏忽了，这张公子哭成这样，应是下了决心要逃走的。这下恐怕要把这新来的小官儿拿出去顶罪了。

真也是自己倒霉，张公子软蛋怂货的样子，想不到在找死这个专业上倒是很精通。

想不到片刻龟奴来报，“妈妈，那张公子还有气，身上没有大伤，就是晕过去了。”

老鸨一喜，表面上不动声色，让人抬到了韩乐山房间。

“好生伺候着，张公子要是醒来说出什么责怪我们南风馆的话，有你好看。”

然然，等了三十年，一见到你，又是受罪。

~~~~

城外近的，只有一家医馆，老鸨倒是认识，毕竟马上风（性猝死）的恩客年年都有，这郎中有时能救回来，有时也是回天无力。更多时候请来不过是做个样子，好给恩客家里有个交代。

再说那几个同学，一出了事脚底抹油便想要跑，被老鸨好言劝住了。“张公子就是破了些皮，没有大碍，我们南风楼，对公子哥之间的间隙也一概不知，你们大可放心。现在城门也关了，夜里也危险，不如就在我处休息，等天亮了再走。”

到了半夜里郎中来，屋里昏暗不堪，把脉什么也没看出来，只是诊了个体虚，心神不安。清晨时分，老鸨打了个时间差，让几个公子哥先走了，又请来了张家人。几个公子哥不敢不付嫖资，老鸨也知他们心虚，边点头边收下了，好让他们放心。

next https://www.evernote.com/l/AO_4tKomTsxFvqWsJXP9cqeVFybsMACKDLo






==== 【穿越阵容有点大】3  ===


城外的露水还没有退，阴天里透出湿气，直透骨髓。

钱三娘见儿子一夜未回，急得团团转，正要报官时，南风馆遣了龟奴来。于是，大早上的，三娘扔下十岁的小丫鬟翠屏，自己跟着龟奴出了城外。

三娘早年掉过三个孩子，生了景然之后，身体从此就没恢复。现在急敢紧敢，连跑带走，跟在那龟奴后面。那龟奴想要停下等她，钱三娘反而催促，要他快前边带路。

~~~~

南风馆里，韩乐山大清早让龟奴叫醒了自己，梳洗了一下，做好了演戏的准备。那边，老鸨看到钱三娘亲自来接儿子，一个人也没带，便知是小门小户，虽是主人家亲自来，但大抵也有了应对。

“这位奶奶，奴一时不察，不知张公子受了同学的威逼，才来到我们南风馆。到了韩官儿的屋里，公子想从窗户走，一时滑了脚，堕在了窗外。我们一晚上生意没做，叫了郎中来救公子，现在恐怕还没醒。奶奶您去看一眼吧。”

一路跑过来，钱三娘好不容易喘上口气，心情也镇定了几分。这个亏看来是要吃上了，风月场里的事情，张府不会愿意出手管。这么高的地方掉下来，恐怕是凶险，但看这老鸨的样子，又好像是有点生机…

韩乐山屋里，那老鸨先叫来两个龟奴，将韩乐山撂到地上一阵踢。张景然卧在床上，急得汗都往外冒，偏偏又被韩哥关照了天塌下来不准起身，脸一阵红一阵白，当下呜咽了起来。

钱三娘心里恨这些做皮肉生意的人，一时间也不叫停，只跑到张景然那头，细细检查起来。再看张景然牙关紧闭，头冒虚汗，更是心一横，想着干脆打死了这个小官儿，赔儿子受的这些罪。

好在那老鸨见张家清苦，也不愿意赔了小官儿，等打的差不多，便叫人收了手。那两个龟奴颇有些打人的手段，面上见打的重，实际上要稍轻一些。加上韩乐山早做了准备，穿了两三件棉衣棉裤，其实倒不危及生命。

~~~~~

张景然偷偷眯眼，见主母一个人来，也是心一惊。昨天韩哥一晚没睡，让自己装睡听他絮絮叨叨讲了些这个世界的常识和今天的情况。韩哥的估计是，可能来几个老家人，或者是男性长辈带人来，万万没想到居然只来了个老母亲。

本来想着先装着晕，让家人抬回去，现在只来了一个老母亲，事情就不知道怎么办了。韩乐山也是心里痛骂，那几个同学真的不是东西，张家这么清苦，还要逼着张景然买单。韩乐山想着世界穿越的规律，不外是外来的灵魂去替那些将死之躯。难不成这张景然的原身，是昨夜在南风馆堂下，悲愤冲脑，急火攻心，猝死的？这死的也太容易了吧，难道是管理员作弊？

管理员李舟：手滑手滑，本来是要等原身跳楼再送过去的，但我们这边没有跳楼摔烂了还能复活的技术，所以就提前了些… 想不到你们两人花样套路很多，张景然还是没躲过跳楼这劫。

~~~~~~

那老鸨既已表演了软的一面，也要使出硬的一面来了。“主母，奴这边小官儿也打了，郎中也请了。张公子带同学进的门，奴分文不取还赔了一天的生意，说起来也是仁至义尽了。念你们孤儿寡母，奴再遣两人将张公子送回。我们不是不讲理的，你们张家也要讲道理。”

这流程，基本是标准化的。一旦有恩客马上风，一套操作行云流水，整个南风馆俱为一体，打出这套拳来，普通人家受不住。本来张家这种贫寒的人家，要不是老鸨打听到张家现在投靠这城里的张府，同那边是一个“张”，恐怕还受不到这个待遇。

钱三娘知道，一旦应了这声好，一旦出了这门，日后张景然死在家里，恐怕也只能认栽。偏偏这老鸨做的说的，挑不出一个错来。

“主母，奴等卑贱之身，若不是走投无路，谁有愿意做这行当吃这个饭。来的都是公子爷，要来，也拦不住，要走，也拦不住。这边都是苦命人，求主母给条出路吧。这个韩官儿，是罪人之后，无依无靠，卖到我们这边来，主母执意要追究，那他也便只有去死一途了。”

钱三娘想到丫鬟翠屏，也是无依无靠，当时家道中落，把家里该遣散的都遣散了。唯有这个翠屏，是家生的奴婢，父不详，母亲也死的早，于是留在了家里，当半个女儿养着的。这韩官儿，比起来，还更惨一些。

再仔细一想，老鸨也好，别的公子也好，自己都是搞不了的。把气出在一个小官儿身上，也没什么意思。无奈之下，也就只有依了南风馆，把张景然抬回了家。



next https://www.evernote.com/l/AO8RD8BBVAFIzYYs8LqpDMFfEBCn0VhyMFw






==== 【穿越阵容有点大】4  ===


本来送进张家学塾，是希望儿子可以多结识一些贵人，想着以后日子万一不顺，多少可以有个依靠。谁知道这贵人岂是好结交的，儿子在学塾里学的也不好，对贵人们来说，连个将来的门客走狗都不配当，自然处处受欺了。

那头张景然也是腹诽，这穿越世界都没有个记忆传送，真也是困难模式。自然失忆的情形那么少，要如何装的合情合理！

李舟：说起来我们也是有个记忆传送系统的，但我不是咸鱼嘛，工作技能不熟练不会用，这个我已经和你家Omega沟通过，也得到他谅解了，现在马上就请单位前辈帮我调试，你们再苟一下...

韩乐山：当然只有选择原谅你…

~~~~

“娘，我这一跌，只觉得天上地下样样事情都恍恍惚惚的，记不起来了。唯有那天南风馆里那个乐官儿，记得他当时要拦着我跳下窗户去，没拦住，在窗口呼喊地撕心裂肺。后来迷迷糊糊之间，依稀记得还是那乐官儿，央求着老鸨给我请郎中来看，挨了打。这下早晨再打一顿，不知道还能不能全乎….

“前天晚上，我是如何进的南风馆，也一概不知了。只记得公子哥们都快活去了，我一个人在堂上哭，老鸨让乐官儿伺候我，他过来擦了我的眼泪，却犹犹豫豫不带我进屋，还被老鸨责骂了。”

张景然想着，以后要帮韩乐山赎身，少不得要钱三娘的帮助，现在就要先把话说明白了，比什么都重要。那边钱三娘坐在床边，估计是受了惊吓，在南风馆的时候还强撑着，这下眼泪全掉了下来。翠屏年纪小，见公子被抬了回来，也是惊慌失措，呆愣愣的坐在一边。

“娘，我的簿本都还在吗？且让我看看我还记得多少。”

昨天韩乐山说了，系统有自动翻译一门语言的能力，如果管理员运用得当，到了新世界，语言和文字是不用学习的，读小说，写书信都可以自动转译，但如果有作诗词等创作的需要，那就需要将自动翻译关掉，学习这门新语言了。

南风馆算是青楼中档次偏下的，大致受众是那些家里管得比较严的公子老爷们，他们不方便嫖娼，到南风馆里以男作女，图个乐子。韩乐山在里头接触不到书籍，也无法验证这个世界对于诗词骈文创作的要求，只有靠张景然自己探索了。

韩乐山合计呢，这个世界科技落后，皇权专制，底下的那些所谓的文化，必然是实学少而虚学多。虚学多，官富子弟有资料，有老师，平民子弟则不然。如此一来，富贵者保证了世世代代，福泽延绵。

虚学不外有四，一是篡改之后的历史学，二是政治学道德学，三则是诗词骈文，四这是占卜宗教。这一二，在Omega星上学的时候，张景然便顶顶讨厌这些科目，当时张景然考大学，韩乐山千哄万哄，才让然然给学下去的。韩乐山倒还好，学霸记性，考前准备，考试全对，考完忘光，和打了小抄一样。其三诗词骈文嘛，没有了系统翻译，好比学一门新语言，还要会用那门语言写诗，两人应该都做不到。韩乐山当年就语文一门差一些，和专长语文的张景然打个平手。两人都没天才，估计是难。这其四玄学，两人在Omega星好歹也算是（被枪毙的）科学家出身，肯定也是没兴趣，当然将来有需要也是可以学，但不能作为第一志愿的。

心里头有了这点数，考试做官这条路子至少他张景然就不存想了。不过确认一下还是必要的，毕竟，不管考试科目多恶心，韩乐山总还是可以考的不错的。即使是骈文，自己做不出来，韩乐山也大大有的是东拼西凑的本事，才华虽然不太能横溢，但考试或许还可。

~~~~

【架空架空，不要和历史对号入座，因为我也是历史的文盲...】

张家贫寒，没有好好装帧的书，基本都是原身抄写的文章，用胶黏在一起。黏的倒很仔细，张景然猜测是钱三娘的手笔。不过这字实在是不敢恭维，连系统的翻译作弊器也看不下去了，不少句子都翻译的很奇怪，也有很多句子标注了翻译自骈文。张景然看了看，不少是历史故事，夹带着道德说教，哪个圣人曾经又说了哪些正过来说反过来说都通的道理，不由摇摇头。诗文倒是有诗文的，讲的内容也都是老套，玄学那一块干脆是看不懂。

钱三娘看着儿子，想问，又不敢问。“娘，这么多年辛苦娘为我谋这个学塾，我现在却连学的些什么都记不太起来了….” 还是张景然先开的口。

钱三娘这天心境也是上下了好多回，一时间不知该说什么，只是念叨，“娘再想想办法，总还是有办法的…”

【这失忆实在是不会写啊…】

next https://www.evernote.com/l/AO8FkspEpy1NZLuTc8fVMLLtUFZdF4QWAiA



==== 【穿越阵容有点大】5  ===


南风馆里假跳楼那天，张景然擦破了不少皮，但休了两周也可以下地了。待在家里无所事事，又看不下让小孩做事，倒是做了不少家务。

钱三娘打算存钱请个好些的郎中，白天就出去做活计去了，只留翠屏景然两人在家。本来翠屏就小孩心性，景然做了家务，她就天天在院子里玩弄些花花草草，要不在灶房做点心小食。这边是张府外头的一个偏院，不大，只有一个房，里面两间，三娘翠屏睡一间，自己一间。房外两边，一侧是灶房，一侧是茅厕。

说到这个茅厕，张景然真是想死的心都有。钱三娘怕翠屏小孩子打扫茅厕掉下去，每次都是亲力亲为，偏偏这几天景然出事，这打扫就被耽搁了。等到景然去打扫的时候，蛆都生了出来。张景然能做的，也就只有把秽物冲入粪车，等待一旬一次的收粪。

韩哥，人家不想穿越来这个世界，连厕所也没有….

~~~

“奶奶，少爷好像跌坏了脑子…” 晚上，钱三娘刚回家，进门的时候，翠屏凑上去小声说。十岁的孩子，忧心忡忡的样子，真是不忍看。

“翠屏，我知道，景然他忘了以往的事情，连学堂教的那些也不记得了。这不一定是坏事，想来，他在学堂里也很受苦。” 钱三娘一边安慰着翠屏，一边自己叹气。

“奶奶，不止是忘了事，好像人也变傻了。今天一个人在茅房呆了一天，也不知在忙些啥…”

钱三娘听了心下一惊，直接拿了油灯去茅房查看。只见景然把厕所清洗一净，用过的竹片瓦片也洗好叠好了。院子里晾衣绳上挂着洗过的衣服，据翠屏说，也是自己和景然跑到河边，找了个没人的地方去洗的。即使是仆从，男人洗衣服也是少见的，难免被人指指点点。

~~~~

见钱三娘进了堂屋，张景然停了手中的翻看的旧作业。

“洗衣是妇道人家的事，打扫茅厕也是腌臜活，然儿在家休养，为母总有办法的，会好起来的。” 三娘做到景然边上，细声讲。

儿子出去洗衣服，街坊邻居一定会嚼舌头，自己在外面忙碌，倒是听不太到。但想着儿子将来娶妻，这样的闲话亲家恐怕受不住。

“娘是在意别人碎嘴吗？” 张景然知道，在Omega星，Alpha在家做家务，也常常被人嘲笑。估计是一个道理。只是这边好像家庭观念更重一些，被嘲笑起来，恐怕累及家人的也更多。

“娘只是担心你，这些天娘想了很久，课业不上也就不上了，咱们家可能就是没读书的命。娘也没这个狠心，送你去做学徒。大不了在家里呆着，娘养得起你，何况张家也有份例，总饿不死。”

“翠屏和我说，娘这些天都在外头与人家抄书画，我想着，既然书读不出来，总要帮家里头一些忙，不如和娘一起去做活计吧。”

谁知，景然这么一说，钱三娘竟惊得跳了起来。“使不得使不得！你不可去！”

哎，和想的不一样哎… 本来自己是两大计划，其一，和三娘搞好关系，其二，增加经济来源，目的都是一个，早日赎出韩乐山。结果，洗衣服，过大于功，连挣钱，也不让去。

都说穷人家的孩子早当家，这张景然原身15岁，是能干活的年纪了，偏偏家里保护的太好。也不怪，张家本来也是个小康人家，张父事后，叔叔们欺负这孤儿寡母，钱三娘不得已，才投靠了大户。当然，这些都是原身在作业里，那些狗屁不通的文章里的自述，大抵还带了些“哥祖上也是富户”的中二气。今天整理东西的时候倒是看到了三娘藏东西的夹层，张景然不愿去坏了三娘的隐私，便没有看。

看来，只有从翠屏入手了。

Next https://www.evernote.com/l/AO8UbZhlLVpKU4Uf4sU9nICD7crQYmd2NqQ



==== 【穿越阵容有点大】6  ===


我，张景然，靠伏低卖小装可怜，活了三十五年，没有别的本事。现在这伏低卖小装可怜，套在一个十五岁的身体上，真是太适合我了。

“翠屏，我脑子也不好了，以往的事情，学业也都不记得了。现在看起来，娘亲也不喜欢我了，我以后可怎生是好！”

也是奇怪，少爷脑子好的时候，傲气的很，喜欢显摆，臭脾气。人倒是不坏，但喜怒无常，发起脾气来，又哭又笑的。现在脑子坏了，脾气倒是好了。这么说来，这世间的达官显贵，脑子坏一坏，倒也不错。

“奶奶就少爷一个孩子，不疼少爷疼谁呀。少爷是没看到，每天晚上，奶奶都在灯下赶工，还不是为了少爷？”

“娘在干什么工？为甚不许我做？”

“奶奶不许我晚睡，每晚我很早就上床了，也不知道….”

张景然点了点头，大概有了猜想。

~~~

有了想法，张景然第一个就想找韩乐山商议商议，偏偏自己最近几天出门一抹瞎，都是靠着翠屏，才分清几个主要街道和市口。这南风馆倒是里城门不远，但究竟在哪边，翠屏就说不上了，还要腆着脸找人问。

张景然带着翠屏往南风馆跑。大早上的，馆子里没什么人，景然把之前钱三娘给自己的零花分出一部分来，让门口小厮帮自己递个话，一会儿，那小厮回来了，偷偷把景然往里头引。

谁知那翠屏不肯往里头进了。来南风馆等着公子的小厮丫鬟很多，但翠屏一来年纪小，二来确实是当半个女儿养着的，偏偏就不肯往楼上踏一步了。

“小翠屏，我和你说，那乐官儿，天仙般的一个人，长得好看又精致。又救过我的命，绝不会害我们。我们这不是来南风馆，只是来见乐官儿来的，你懂吗？”

“真的，好看赛过张府的小少爷吗？” 翠屏讲的是张府大房里最小的少爷张沐成，自从有次领份例见着了，翠屏念念不忘的。

“好看一万倍！”

什么是道德，什么是人性，在颜狗小翠屏看来，都不及欣赏美人。上楼的时候，跑得比张景然还快。“小翠屏，你轻些，我们偷偷的来的…”

~~~

“少爷，你不仅脑袋坏了，眼睛也瞎了。”

好吧，张景然也承认，现在这幅身躯的韩乐山虽然年纪小，猜是十五左右，但已经渐渐开始往刚毅的方向长开了。体态不瘦，如果不是在南风馆里的话，恐怕还能再匀称一些。而翠屏这样的颜狗，喜欢的是偏向自己这一款，更纤细，更白嫩的。

翠屏本来印象里，南风馆的小官儿，应该是男扮女装，但偏偏韩乐山不妖不艳，还带了点沉稳。

韩乐山：我白活三辈子了么，赤条条来去，能带的也就这么几分沉稳了。

“小翠屏，吃梨子吗？”韩乐山从床下拿了两个梨子，给了张景然和翠屏。张家清苦，平日里不太吃得上果子，即使有，也多是张景然吃，三娘和翠屏看着。到了这边，没两句话就得了个梨，一下就赢了翠屏的心。

其实这屋子，也不比小厮屋大多少，除了个床，就是一张凳子。韩乐山让翠屏坐到自己边上，张景然就只能坐凳子了。

张景然很不满意…

next https://www.evernote.com/l/AO-ueu1v9cNAWI63ZNIQ1l_ebXMFMO8fc8w





==== 【穿越阵容有点大】7  ===


晚上，钱三娘屋里。

“奶奶，什么叫辟火图？我问了少爷，少爷不告诉我。”

钱三娘一惊。“翠屏，你是从哪里听说了辟火图的事情？”

翠屏犹犹豫豫，不知是不是要把少爷招出来，最后，却还是全说了。“少爷和那乐官儿讲了很多话，什么辟火图，还提到奶奶了，说什么奶奶不容易，但大半事情，我也没听懂。”

“翠屏，少爷去找乐官儿，你全程都跟着少爷吗？”

“是呀，怎么了？”

~~~

当晚，钱三娘坐立不安。猜测儿子要么是晚上偷偷在窗外，看到了自己所画，要么就是帮忙整理，无意间翻看了。或是听自己说抄书画，找了那南风馆的乐官儿问了。

三娘原先以为儿子是个不晓事的，家里里外大小通通不管，谁知这下退了学堂，管起这家里的事情来，头一件就要命。好像前一秒还在自己怀里，后一秒就长成了大人。

甚至去找乐官儿这事情，要是真的去寻欢，便也罢了，谁知道居然是去商量事情。学堂读了八年，一个说话的朋友也没有，要商量事情，还要去找一个当日救过自己的妓子。以前只当景然还是小孩子，一步步帮他去安排，现在看来，恐怕自己的安排也大有不当之处。

要不是这次险些跌出性命来，恐怕儿子还会在学堂里，每日苟且偷生…

~~~

张景然也没睡着。自己来了大半个月，每日装疯卖傻，勉强维持。直白说，苟着。为了苟着，学堂也不去了。

但现在要做事情，便不能苟着，这头一件和韩哥商量的事情，就是要先把自己这个家维系起来。非和三娘商量不可，这一商量，之子莫如母，三娘又是个对儿子百般操心的，怎么会不露馅！

没办法，我只是一条咸鱼….

Next https://www.evernote.com/l/AO_y0EW71x5CN4KKHDC4-OWiORTYU6hxF3g




==== 【穿越阵容有点大】8  ===


张景然心事重，翻来覆去，直到后半夜才睡去。没睡多久，一个女人的声音出现在自己脑中。

“张景然！你还苟着真是太好了！”

“哎？李舟？你怎么跑到我梦里来的？我以为你整天就是在办公室里看黄色小说呢！”

“咳咳，我好歹也是个尽工尽责的公务员好么。我把你送走之后，吃了顿饭，然后上楼核对工作，才发现任务礼包和新手礼包都没有发放！我本来想着你要是死了，我给你免费送条命也算对得起你，没想到你还苟着！张景然同志，你很能苟，是我所需要的人才！”

好的，听懂了。李舟工作失误，忘记发送礼包。

“这… 除了发礼包，你可能还得再陪我条命才合理吧…”

张景然以前也是能窝在家里打三天三夜游戏的咸鱼，想着这边穿越修世界可不容易，得赶紧再要点点数什么的。

“好，给你一万点点数，正好够你在我们系统商城买一条命，不过不能再多了，再多我瞒不住了！”

张景然一边拿了两个礼包，一边问李舟，“你们还有什么免费提示什么的吗，我也好有个方向？”

“我已经把该给你的，不该给你的提示都给你写面板里了！顺便送你五天营养液加五张昏迷卡，够你好好阅读。明年再见啦，我这边小说看到一半，估计也得再看一天！”

说好的尽工尽责呢！

~~~

昏迷，昏迷是不可能的。开玩笑，钱三娘本来身体就不好，再一昏迷，是想让他在这个世界做孤儿吗？

next https://www.evernote.com/l/AO8XfH_Ur7xGILBXyd67KKA8i4XFPJcMNQQ




==== 【穿越阵容有点大】9  ===


与此同时，南风馆，大清早。

昨晚的客人，肥胖，口臭，呼噜震天响，韩乐山一晚上没睡好，直到天蒙蒙亮，撑不住，才睡了片刻。此时，客人已经起床，韩乐山伺候更衣，得了十文钱。

昨天和张景然商量过后，韩乐山心里有了点主意，今天也没有再补眠，径直去了后院生火。颇有几个小官儿喜欢早上起来喝粥，韩乐山就先煮着。这边生火需用火石，但韩乐山一看就会，倒难不着他。

确实计划赶不上变化。原来想着自己最多再等一年，最好是多多锻炼身体，等到身体长开了，再完那套男扮女装就难了，这时候老鸨把自己发卖给人牙子，换个主家，再做打算。

但听景然一说，不管将来如何，估计自己还是得想办法在南风馆里立足。这边小本生意，龟奴也就两个，想要取而代之也不容易。韩乐山叹了一个气，估计将来很长一段时间里，菊花还是免不了要受累啊。

倒是最近自己挨了打还在养伤期间，蒙汗药倒是不供应了。韩乐山装着旧伤未好，吃上了正常伙食，算是因祸得福。
