


==== 【繁华录】1  ===


【警告：人物未定性别，作者就敢开始写。】

【有点红，有点专，有点甜，有点迷】

【辞职记】

我是在网上认识阿景的。

那是2016年的春天，当时，一场特大暴风雨刚刚登陆上海。

我一个人住在市中心不足二十平米的老房子里，被大风掀翻在床。电暖机的金属噪音和外头树叶的沙沙声交杂在一起，有点像末日下的玻璃厂生产线。

我想象自己是马路积水里的浮尸。老房子结构本来就不稳，二十年的祖传钢丝床更是别有韵味，两者叠加在一起，与风雨雷电一起共振着，真有点内个意思。

当然，没人生来就是浮尸，每个浮尸，都有一个故事。

三年前，我从上海西南大学毕业。削尖了头皮，准备了三个月面试，终于通过社招的方式，进入了沪上某知名科技公司小黄书。

准备面试的难点，在于当人力资源谈起996工作制的时候，面试者要露出真心的笑容，全心全意地热爱加班，并相信996是福报。不要问我是怎么知道这个诀窍的，也不要问我为什么在应届生招聘落选。

准备面试的三个月，我经历了王守仁般的龙场悟道，把工人阶级的羞耻心如同肥皂一样扔在了地上。舍弃节操之后，阳明子王守仁官至兵部尚书、谥号文成。而我，如愿以偿得到了科技公司小黄书赏赐的卖身契，谥号程序员。

金瓶梅红楼梦里，人牙子卖小丫鬟的时候，小丫鬟可以大哭大闹，大呼雅蠛蝶。而在社会主义天朝梦里，我载歌载舞喜上眉梢，感恩组织感恩党，终于把我自己卖得一手好价钱。

我不是人。

我是社会主义的生产资料，提升工作能力，就是给生产资料赋能。入职培训的大锅正能量有机鸡汤，足足给了我三年的动能和势能，从一个斜坡下去又从一个斜坡上来。忽略斜面摩擦力，循环往复永动机。

我左手工作，右手相亲，为了踏上生活的正轨，操尽了心。【相亲都相亲了，我就问作者，这主角究竟是何性别，又是何性取向，得要定了吧】【得，先把性取向定了吧】【不定性别我也没法细写相亲情状啊，那就啥都不定好了】

后来我才知道，文章要脱纲，野马要脱缰，生活要脱轨起来，都是亲娘老子拦不住的事情。

15年底我开始计划辞职，16年初，我拿到15年的年终奖，修完年假，与老板请辞。老板大发雷霆当着全组将我贬的一文不值，杀鸡儆猴，也杀去了我最后一丝犹豫之心。

整理杂物离职的时候，我仿佛看到了整个办公室和我伯的玻璃作坊重合在一起，开放式办公室的天花板上方升起了蜘蛛的丝，将人一个个提起来。工人按照提线的指引，一步一动。

阿景后来说，我们这一代，自以为超越了父母，从蓝领做到了白领，其实无非是因为产业结构的改变。新白领，是时代平移下的蓝领，仅此而已。

如果我早一点认识阿景，也许我也不会对这份工作如此眷恋，一拖再拖，延绵三载。与其白白扑腾三年，我可能会在毕业之后直接开始做咸鱼，说不定还会更入味一些，翻面煎煎更香脆。

【读书群】

从小黄书辞职之后，我大学死党小梦把我拉进了一个读书群，美其名曰，助我丰富知识，提升修养，一步登天，寻得有缘人。但我知道，小梦是想和我联手舌战群儒，用车轮战的攻势打败一切反对势力。

这不是我们第一次联手了。此前两个月，也就是16年初我将辞未辞之际，我曾以自由职业之薛定谔态，和小梦一起，帝吧出征，打击台独。

小梦在银行工作，顶着被资本掏空的身体，为我转发最新的爱国表情包，其中那年那兔为其最爱。而我休假赋闲在家，有着随意挥霍的时间，在出征准备期间，以官办VPN翻墙软件为跳板，租借了谷妹云十台机器，做了私人VPN，供战友使用。

帝吧出征两个月后，暴风雨来临，而我在祖传钢板床上装浮尸。

点进读书群，小梦正在和群主以及阿景争辩，说明为什么14亿华人应当团结起来，发出一个声音，一致对外。小梦拿了帝吧出征事件举例，被阿景怪声怪气的怼，“那你觉得，台湾的湾湾，是内，还是外？”

小梦气得直跳脚，和我打来电话，说读书群里这个阿景，妈卖批的有病，诛心阿景屁股歪，群主包庇，一丘之貉。

我心说果然小梦最近工作太过繁忙，思想境界没跟上。14亿华人团结起来，当然应该拿“美帝国主义亡我之心不死”来举证，例子可以用南斯拉夫大使馆。

没辞职之前，我喜欢在网上与人硬刚，问候祖宗十八代，互相探讨对方是计件工还是合同工，拿的工资是五毛还是八千。但辞职之后闲的蛋疼，我很快放弃了这个路数，开始字斟句酌，旁征博引。

究其原因，不外有二。其一，作为小资产阶级，良好的教育使得我拉不下脸来骂人，被人骂了之后心里又特别痛苦。这好比对方铁甲和脸皮一样厚，手持尚方宝剑，而我却顶着薄面，赤膊身体，拿了把桃花扇，搔首弄姿，反派自爆妥妥的。其二，辞职之后我最多的就是时间，打起游戏却发现，自己已经一把年纪，不能和小学鸡正常交流了。不得已逼得我把时间花在怼人之上，百度千回，反复迭代，直到找到最完美的必杀技。

【人设：我-家庭传统和睦 小景：家庭变态分裂】

有个笑话，说我们这些键盘侠，说一句话要开十个网页，怪不得网上口若悬河，奔现期期艾艾。不过我不介意，比照周围的程序员，能在线上侃侃而谈，已是脱颖而出，程序员中的战斗机了。

这时候，群主发来了一段毛选。我看着手机，暗暗想，且不说群主的屁股滚动到了哪里，其人至少是个能引经据典的知识分子。特别是这段毛选，之前还没见过，这激起了我的兴致。

“我们在人民内部，是允许舆论不一律的，这就是批评的自由，发表各种不同意见的自由，宣传有神论和宣传无神论的自由。—《毛选》”

群主发出这句话之后，我花了二十分钟，在手机上打了一长段话，从奥运火炬讲到占领中环，编辑了一遍又一遍。

以往，常有准备了高论，群里早就闹得不可开交，我回复一百条之前的发言，被人喷作挖坟。可幸今天，阿景也好，小梦也好，争论到此都歇了嘴，连群主也是放了个大招便飘然而去了。

点出发送后，屏幕右下角的轮子转了又转。等到我看手机看的眼神扑朔迷离，突然，屏幕上冒出一个感叹号来，发送失败。再找我原先的那条信息，却怎么也找不到了。

操。

我气得脑袋发涨额头发汗，不知这罪魁祸首究竟是手机，路由器，还是我家的网，叫我浪费了二十分钟一点儿都不宝贵的生命。

屌丝没有故事，屌丝只有事故。我叹了一口气，现实好像是一大匹抓马。

想来大周末晚上，这些网友网敌，各有美好安排，雨水堵了路，正好在家行乐。小梦的女儿于九个月之后出生，想必与旷日持久的暴雨敦伦，不无关系。

而我，只能坐在窗台边的书桌上，就着路灯，看街上仅有的几辆轿车，在泥水里浮浮沉沉。

桌上的手机震动了一下。我低头看，原来是一条好友申请。

群主格外礼貌，略带抱歉地表示自己小号和读书群一起再次被封，读书第二十三代群，和群主的第八代小号已经非法转世六道轮回完毕，欢迎我惠存。

我翻看信息，尝试破解哪些个关键字触发了封号封群。是人民？舆论？自由？宣传？还是批评？难道是我提到的“08奥运”？

我对微信的算法嗤之以鼻。把谣言和外国势力的阴谋论阻挡在国门之外当然很重要，但如此频繁的误判，岂非可笑？

辣鸡。我骂道。

进了新群，小梦就台湾问题继续发表看法，称大部分善良的台湾人是内，少数精日台毒是外，届时需被武力统一。并且表示这样的划分一目了然，不言而喻，阿景提问，是故意挑事。

我基本同意小梦所说，但同时理解这样的划分并非对所有人来说都一目了然。对于政治敏感性不强，被资本主义消费主义洗脑的右派，我们应当假设其提问初心是好的。

我们程序员常用一句话，叫做benefit of the doubt，就是说，当你怀疑这个人说的是不是对，本意是不是好的时候，给她一个被相信的机会。

不过，这个右派的称呼，阿景是不认的，几年之后，被小梦捡了去。

可能是太过无聊了吧，我居然加了阿景好友，安慰说，“小梦就是那样直接，其实人很好的。”

阿景没回我，我只好就着晚饭，随手看阿景的朋友圈。

阿景的朋友圈很空，一个月也就三四条，基本都是文章转发，偶尔有一些讲座活动募捐信息，没有任何个人相关内容。意外的是，朋友圈点赞里，我看到了我一个初中同学，一个高中同学。我猜想，阿景也是上海人，和我年龄相仿。

连日暴雨，我不忍心麻烦外卖小哥雨中送餐，泡了速食螺蛳粉。窗户打开小小的一条缝，凉了凉刚泡好的螺蛳粉，我把手机随手架在架子上，一边看手机一边嗦粉。

小梦近日迷上健身，朋友圈里铺天盖地的健身房自拍和跑步打卡。读书群主往往小号死得又快又好，来不及经营朋友圈。大号里头，发的都是一篇篇读书推荐。我疑心群主另有私人号，好奇归好奇，一想之前交流都在互相攻击，大约也没留下什么好印象，也就没问。

雨小了。我把窗户开大了些通着风，泡面碗拿水龙头冲了冲，扔在马桶边上的垃圾桶里。

一事无成的一天又即将过去。

我本来已经躺下，但又不甘，起来打开电脑，把之前没发出去的文字凭着记忆，拷贝走样又打了一遍，发在了新群里，从南斯拉夫讲到寸草不生。

群主没回，估计在忙着拉人进新群。阿景没回，就连小梦，也没回。好像微信群里的时间，在这个晚上，在雷声，雨声，叶声中，停止了。

许久，有个不认识的朋友，骂我居心不良，叫我快快闭嘴，“就是你们这些唯恐天下不乱的东西，整天嘴炮政治政治，群才天天被封。不满意中国你大可滚蛋！”

得，完美地给劳而无功，失败失智的一天画上了句号。

凌晨三点。天外一声惊雷，我醒了。放浪形骸的日子过的不知今夕何夕，打开手机一看，周一了。

阿景回复了我两个字：谢谢。

一字千金。回复的是我昨天帮小梦解释，说小梦没有恶意的那条私信。

后来我才知道，阿景想拉我和小梦进书友墙外群，以免我们再胡言乱语炸了微信群。而群主对于微信群里的狗屁倒灶早就忍无可忍，坚决反对我和小梦两枚自干五再来污染墙外群。

阿景很够意思，在墙外专门为了我，建了个新群。

回笼觉之后，我用微波炉生生把包子转成了干粮，嚼着吃。

掏出帝吧出征时给自己存下的VPN，我在电脑上装了软件，上了外网群。外网群只有小梦留下的一句，“这边没人说话？”

我本来想着把VPN分给小梦，不过现在看来不用了。小梦这个叛徒，自从发现阿景的反贼VPN比我这边东拼西凑，时灵时不灵的VPN稳定一百倍，再也没问我要过VPN。

小梦尤为擅长拿起碗来吃饭，放下碗来骂娘。我见小梦就昨天在微信群里的争论，于外网群再一次at阿景，问阿景是不是台毒。

而微信群里，我昨天的消息已经在谩骂声中上了阁楼，无人回复。我看着窗外灰暗的天色，听着再次鼓噪起来的暴雨声，又气又委屈。被群主和阿景怼，我自有种与敌对势力抗争的自豪感。但群里其他人，照理说，应该是我队友。他们偏偏与我划开一道线来，将微信封号之愚蠢，归于我的错。我觉得自己被剖开，这些群氓，沾着我的人血，吃着馒头自助餐。

我关上手机，打开电脑。外网群里阿景被小梦连环at三次，我不愿再狗尾续貂。想了想，私信了阿景，问阿景愿不愿意和我私信讨论昨天的话题。

【终于性别有设定了！我 - 双性恋/泛性恋女，小梦 - 已婚直男，群主 - 待定， 阿景 - 跨性别泛性恋女】【特么这个设定可能会改，阿景可能要再改】

【抢男霸女阿景】

虽然由读书群的发言来看，我和阿景的想法南辕北辙，但我觉得，要是能和阿景私下聊聊，其实也不坏。

我家老妈在小梦结婚之前，总寄希望于我能攀上小梦以及小梦家的三套房子，特别是那套黄浦江畔他家12年买下的，三千万人民币的江景房。

两年前，小梦结婚，我相亲屡战屡败，被世纪佳缘的导购小姐说的一文不值，万幸老妈没放弃我，坚持每周去人民广场相亲角，为我举牌。

本来，我裸辞，老妈是反对的。但很快，她发现如果在相亲牌上写下“待业在家”，我艰难营业的行情能上升一倍以上。前来询问的家长，不再抱怨“你家女儿什么都好，就是事业心有点重”，转而夸奖起我无尽的，做家务的潜力。“女孩子顾家一些比较好。”她们说。

一个“待业在家”的牌子，竟然平白给我添了几分虚伪的温良恭俭让。我看了眼我手上被微波炉转过，里焦外硬的萝卜丝包子，哼了一声。

两年的相亲经验，老妈学会当别家家长问起情况，不再提起崇明的房子。只说独生女，徐汇一套房，郊外一套房。而市内这套不带厨房不带淋浴的老房子，被硬生生说出了一室一厅。这时候，如果对方错过了我老妈的崇明口音，这相亲，就算过了第一关了。

想起这些出没在人广相亲角的潜在公婆，我脑中不由浮现大老虎为洞穴里的小老虎觅食的场面。

为免成为虎之鱼肉，我决定不放弃任何自行出售自己的机会。但说起来，这样的机缘也不是很多。我整天忙着线上远程爱国，与五湖四海的爱国人士联谊，这也就意味着，想要找当地青年，并不是那么容易。

难得的，在地青年阿景出现了。

我当时想的是，虽然这家伙性别不明，但基于古老的，不一定正确的思维定式，网上讨论政治的朋友男性居多，这时候不妨假设阿景是个男生，恐怕也不会错的太多。

后来，我想起自己这个“不会错太多”的说法，简直想自抽耳光。

那天我联系了两位共同好友，发了阿景的微信名片，问他们这家伙是什么背景。两个同学，异口同声，在微信里打出了两行几乎一样的字：“你同阿景困觉了？”

我扶额，复制黏贴，发回给两人：“我是那样的人？”

两人再次不谋而合：你不是，但阿景是。

他们说阿景本名某京某，据说是出生在京城，故而名字里留下了一个印子。此人原在上海哈大特选班，大二那年，因为作风不正，退回普通班。从此以后，变本加厉，男女不忌，见人睡人，见鬼睡鬼。

其中我的初中同学，附上了两张照片，一张绿裙子，一张小西装。我困惑不解，回复，“这是你和你对象？”

初中同学拍来一张扶额表情，和我解释说，两张都是阿景，奇装异服，欺男骗女。

高中同学则为我送来了五年前的老帖子，称阿景淫乱寝室，给室友带来了极大的恐惧与困扰。

因雀斯艇。

我在暴雨天之下黯淡无光的土鳖青年生活，仿佛被七彩发光震动肛塞闪瞎了眼。

哈大。特选班。

据说特选班人人都有个图灵梦，大一大二学完加强版的四年计算机课程，大三开始搞研究，出国考察，进实验室。特选班很多都是高中拿了奥赛金牌的保送生，竞争异常激烈，每年名次在后百分之五十的同学，要再加试一场，不合格者直接退入普通班。

总之，天上人。

我高中的时候，我妈也想我搞竞赛，被少年宫的老太太一句：女孩子，学点跳舞钢琴书法是正道。就给打发走了。

跳舞，钢琴，书法我都不爱。被逼着学了一个学期的电子琴，苦闷不堪，成绩也从全班中游滑到了倒数。我妈一看成绩单，甚为夸张地作了一场大戏，从此，我停了电子琴课，解了这趟苦差。

大学里，我曾有过一个短暂的特长，叫作低空飞行。配合野蜂飞舞钢琴曲，可以有考试卡住及格线通过的特效。可惜我毕业三载，宝刀易老，英雄不再。

于是，和这个世界其他的屌丝一样，我没有了特长。甚至连程序员这个工作，我也只是冷淡地做着，不喜亦不惧。

“陆哥，你这个话题，我们打个电话细说？”阿景问。

我网名，叫土山之围，寓意一个陆字。阿景跟着小梦，叫我陆哥。

原先，我是很愿意打这个电话的。但现在知道了阿景是只白骨精，我不太愿意打了，毕竟我不是孙悟空。

阿景的近况，我两位朋友都不是很了解。阿景的人生，在他们那儿，止于哈大特选班退班的反高潮。

实际上，这两人加阿景，也是因为当时微信刚刚兴起，大家急着把人人网上的好友搬运到微信之上，拉了各种小学群初中群高中群，甚至幼儿园群同城群同小区群，硬生生人肉为微信写出了“猜你认识”的模块。

两位同学表示，当时只是想着加尊大神，考试之前拜拜。谁知道阿景不仅是文曲星，还是个爱染明王，贴在门口辟邪，贴在床头避孕。做哼哈二将的，就是用之前我收到的那男相和女相，贴在床头的，还有一张裸相。可惜我同学清正纯洁，那张裸相我便无缘得见了。

后来，阿景和我说，我当时选取的三个例子，每个例子都不是三言两语可以讲清的。五七事件里，地图标错的美方解释很难取信，但中方与南斯拉夫合谋炸下美军轰炸机的说法，同样疑点重重。而西藏问题，可能需要几本书才能解释清楚。至于帝吧出征，当时还热得发烫，真相非但尚未浮出水面，恐怕还和饺子一样，还在沸水里沉着呢。

见我不肯打电话，阿景随意说了几句帝吧出征的事情，我也没听进去。当时，我主张这件事在共青团那儿已经被《七律·长征》定性，毫无疑点。阿景不再说话，给我发了一本《1959拉萨》。

我却在想，这个阿景，周一大中午的没事干么？莫非他也同我一样，做了无业游民？这位天之骄子，现在在哪儿高就呢？

暴雨未歇。我一个人在家实在无聊，下到街面，才发现积水过踝。这样的天气，我还不想成为蛇精病里的冲锋机，宁愿回到楼上，做一块安静的，独战鳌头的，深井冰。

家里，我放着国际歌，打开白炽灯，躺到床上翻看kindle。我预感到阿景给我发的书，必然带有敌性，需要批判着读，故而特特找了二十个不同的版本的国际歌，提升我的党性。其中有钢琴版，口风琴版，连尤克里里版我也找齐了，中日法德俄肯定得有，乌尔都语和阿拉伯语也不能少。

你可能会问我，那么多伟大的中文红歌，我为什么不听。这原因嘛，当然是老房子隔音不好，放中文红歌，非常羞耻。你可以说我觉悟不高，我也可以告诉你“老年人不懂年轻人”。红歌属于养老院和精神病院，这点在我们小粉红内部，是有共识的。

15年TFBoys唱少先队队歌，我大呼“爱过”，也是这个原因。

我到群里，问大家喜欢什么歌，发现昨天群主就台湾问题，回了小梦一本《亚细亚的孤儿》。

这是群主的老伎俩了，一旦出现管理难题就差人去看书。话痨就给《多余的话》，来问，“朋友们，这群里怎么没活人？”，保管能得到一本《我所有的朋友都死了》。讨论《男人来自火星，女人来自金星》的，被拍了一本《性别的幻觉》。不求医不问药，天天在群里各种私聊，自称精神分裂的，也容易，《资本主义与精神分裂》，上下两卷。

小梦最近开始去教会，给推荐了几首圣歌。我嫌弃这些吊着嗓子哼唧出来的东西寡淡，不明白对“娘炮”称呼避之不及的小梦，怎么会突然喜欢这些。

我跟着小梦，推了推俄罗斯歌手Vitas，声音特别。群主则不放过任何宣传意识形态的机会，接着昨天的书，和大家科普罗大佑的《亚细亚的孤儿》，以及中国远征军。立即遭到报应，几个群友，你一句我一句，“少点政治宣传，多读点书！”，“恨国党！你推这首歌是什么阴谋！”，“国民党你也要同情吗！”

然后就是一通骂战，什么二二八，蓝泥湾，群主扔下《止痛疗伤》与《晚清七十年》，尚不能止。爱国小将打出了“汉奸听听红歌吧！”的队形，延绵不绝。

我放下手机，翻了个身接着读那本拉萨，阿景却私聊我了，说自己小时候家里动荡，确实是除了学校教的红歌，没听过任何其他的歌，查了我推荐的Vitas，觉得很好听。

我不信。学校怎么可能只教红歌。阿景解释说，自己小学初中都是就近入学，野鸡学校连个正经的音乐老师也没有，除了必要的汇报演出，入团入队要唱的歌，其余一律不教。

“你自己也不上网听听，弄个mp3，买个碟片什么的？”我问。

“穷。”阿景回了一个字。

我心里想，就这么单方面轰炸红歌，这阿景还是成了带路党。唱读讲传确实没用，而且，人要做起反贼来，什么也挡不住。

【注：有人说“我”这么能反思，为什么还是粉红。我的设定里是这个“我”事实信息有缺失，加上之前不是在忙着打游戏就是在忙着工作，没有什么思考的机会。要是大家依然觉得bug很大的话，我改改？】


==== 【繁华录】2  ===


【】

阿景给我的书故事性很强，我在家读了两天，等到再次抬头，天已经晴了。沿街的马路再次熙熙攘攘，车辆的鸣笛声没了雨声遮盖，此起彼伏。

我切换掉循环播放的国际歌，改放维瓦尔第，春临大地，微风轻抚过潺潺溪流。这才是我正常的音乐审美。我意气风发打开窗户，让小资品味无情地盖过楼下老头子放的大悲咒。

不可否认，美分写起故事来，老母猪换胸罩，一套又一套。比起金正日徒手打飞机，达赖跳江解放军手下留情这种情景式短篇来，反贼文学擅长长篇叙事，环环相扣。

【我觉得下面这一长串，都得把结构撸平了再写。这就是没有纲，想到哪写到哪的问题】

【接下来，我写到了这么几件事情：

* 回崇明 1

* 发萨特 2

* 我和小梦以前看古拉格 3

* 我为什么没有和小梦在一起 4

* 读书群闹 5

* 群主组织读党纲 6

* 小梦家吃饭 7

* 讨论群主来历 8

这几件事，特么的毫无联系，只能把时间调换顺序撸了。。。

】

对，那两天我在家里，除了躺在床上看书，没干别的。等看完书，已经是周三下午了。

我想着上周暴雨没回老家，这周末又在市内有约，不如周中回趟崇明，省得父母挂念。

害...上面这个是官方说法。

真实情形是，对于我家老父亲老母亲去人民广场相亲角为我举牌这个事情，躲一次有一次的好。他们每举一次牌，我的身价就得往下跌一跌。相亲角的父母挑起儿媳妇来，满满地打出了菜场买菜的架势，个个都是PUA的突击队。

“你家女儿就是年纪大了些。这年头，差一两岁，行情天差地别的哦。”

“看看这个，学习是好呀，我儿子就是长得太登样，叫我忘了教育他要好好学习这一茬了…”

“陆爸爸，你要和你家囡囡说的，长得一般，化妆来补。我看这个照片，要化个妆，换个衣服，修修图，也是很有希望能拿得出手的。”

我家父母，妥妥地是两个受虐狂。对于人广相亲角这个事情，他们越挫越勇，决了心在市中心这个兵家必争之地，为我打造一个金字招牌。

而我闲来无事，打算先下手为强。我先去就山，以免两座大山跑来见我。最好把周末准备去小梦家的事情也瞒住，免得他们总把小梦当成我放飞的周黑鸭。

我收拾完老房子的残羹剩饭，锁好门窗，穿戴整齐，坐上了去往吴淞码头的公车。下午的公交上，多见钟点工电工水管工换班，或者是妈妈带了病孩子，偶有一两个明显的观光客。

树叶声在刹车起步中，循环往复。吴淞码头是终点站，但我家老母亲明令禁止我在车上睡觉。家传的都市传说里，女孩子在公车上醒来，成了山沟里的媳妇，再添油加醋，点缀以公车运尸案，艾滋扎针说，成了一道提神醒脑清凉佳品。

小梦妻子冬冬在家待业，我给她分享了我的实时地址，便不顾我妈的叮嘱，抱着腰包，睡了一路。到着渡口，买票，上船。等靠岸崇明，我爸再把我接上，好像春日午后悠长的梦。

前几周延绵的暴雨，掀翻了几个农棚，回家路上，正看到我上了年纪的外婆补棚子。我爸停车，把我扔在一边，下去帮忙。

我外公在我妈出生后不久便过世了，后来我妈和大姨都在上海打拼，崇明只留下我外婆一个人。这些年外婆年纪也大了，我妈呢，做编外小学老师多年，三年前见转正无望，便下了决心，回到了崇明老家。回来之后，我妈找了一家小学接着教书，我爸本来是开出租的，崇明这边管的不严，二手买了一部车，从正规出租，改做了黑车生意。

坐着老爸的黑车回到家，老妈做了外婆现摘的毛豆，老爸去厨房做了一尾鲫鱼，一家人一起吃饭。我裸辞的事情，父母关照我不要和外婆说，故而外婆还在问我怎么周三过来。我撒了个谎，就说公司调休，周末要加班。外婆照例又问我男朋友的事情，我以太忙为由敷衍了过去。

蚊子还没有来的日子里，崇明很舒服。我无所事事，翻出大姨的老书，除了《牛虻》，《钢炼》，《战争与和平》，《安娜·卡列尼娜》，以及《农田水利》之类，意外发现了萨特的《存在与虚无》。

我拍了书架照片到了前天晚上重获新生的二十四代读书群里。群主给我科普，八十年代《存在与虚无》是提升逼格的重要道具，刨开了叔本华，尼采，选择萨特，更是逼格的急先锋，装逼的战斗机。我翻开了书页查看，果然，三十年过去了，此书历久弥新。

我想起几年前的春节，在饭桌上听过一耳朵。大姨以前也是个文艺青年，当年差点和新华书店的一个店员谈婚论嫁，但临了店员家里嫌弃大姨是乡下人，给安排了个“连贾宝玉是谁都不知道的女人”。当然，这都是大姨自己说的。

这本《存在与虚无》，大概就是那场没有结果的爱情遗物吧，名字也很搭。

【特么的这段冲突在哪里】

读书群里，由这本萨特起头，群主顺着三十年来装逼青年历史悠久的脉路，从存在主义讲到革命老区法兰西，从萨特讲到罗素。谈起欧洲名人之前有着错综复杂不得不说的关系，如数家珍。

阿景嘴果然贱，不失时机的来了一句，“萨特就是那个向西方隐瞒了古拉格的家伙么？”

古拉格。

还好我和小梦在大学的时候，双双不学无术，整天一起打游戏，从《古墓魅影》，打到《使命召唤》。不然，估计连古拉格是劳改营都不知道，肯定得当成是什么宫殿花园之类。

我一直觉得小梦拉我进的这个群，叫读书群不合适，应该叫互撕群，把一切牛鬼蛇神撕得粉粉碎。而阿景在其中，简直是花样作死。果然，不及我出手，就有人手撕起了阿景，“你批判萨特，是不是有政治立场，有政治目的？”

阿景回了一句，“经过思考的人，有自己的政治立场是很正常的事情。”

群主这次未雨绸缪，公告消息：“二十五代转世群已经待命，各位请畅所欲言。”

阿景学了群主一招，发了一本《古拉格群岛》，任凭大家如何问候全家，送上七十二变，母猪公狗水猴子，就是不出现了。

一时间，乌烟瘴气，两个朋友跳出来说要退群，骂骂咧咧，打了十几个回合，招式用老，表情包使尽，丝毫没有要退的意思。又有两个朋友说已经举报了读书群，让群主等着收尸。

不知道大家还记得16年新婚夜抄党章的新闻吗？当时恰逢两学一做如火如荼之时，群里几位机关里的书友，立马发起了自抄党章刷屏。这些公务员本来就多有抄党章的任务，这时候刷屏就是一个拍照的事情。

我也说不清这些人是为了萨特怼阿景呢，还是向党表忠心为群续一秒。

我，一介野生池塘小粉红，饶有趣味地看着读书群的国企官红，党章刷屏。【特么的我写不下去了，官红刷屏这个事情不科学。。。明天再改改，看看有没有救】【我是一个书签】

【好吧这个设定之后圆，大概是说这些官红太底层】

整件事情的末尾，群主公告下周读共产党宣言。

这个群主，我越来越看不透了。阿景很明显，是个慕洋犬，应该还是个自干的。但群主这忽左忽右，来回横跳，叫我摸不着路数。

这两天在崇明，我悠闲的很，懒得管这些网上的闲事。

我看看大姨留下的书，帮外婆走走亲戚。这些亲戚，说实话我都不怎么认得，也就当完成任务似的，这家送两袋果子，那家拿些喜糖。老爸见我回来，就停了黑车的生意，变着花样给我做了点小菜。

老爸说，上海开出租车，生意多，但公司要抽成，每月先定抽，抽完之后，从营业额里再抽，一天十几个小时的开，勉强挣回个本。崇明这边开黑车，虽然生意比不上上海，但舒服很多。上海每个出租司机心里都得有张厕所地图，关键时候能救命，崇明就方便多了，路边一停，野地里解决。

这些年来，我和老爸说的话不多，连见的面都很少。老妈在学校里做，寒暑假陪着我，也不去外头开班挣外快，这样一来，老爸名正言顺整天不着家，丧偶式育儿。后来手机能办套餐了，老爸就在没客的时候往家里打电话，说来说去，都是些从乘客那里听来的小道消息，一分真，九分假。

我这次离职，老爸倒是头一个支持，说什么在公司里给人欺负，不如到自家厂里做。这个所谓的自家厂，讲的我伯的玻璃作坊。我妈呛他，说难道叫囡囡一个女孩子骑三轮车运玻璃吗？

屌丝阶级的人生大约分为四段，认清父母是屌丝，认清自己是屌丝，认清儿女是屌丝，各能完成一次跃迁。

我爸原先觉得我是家里出的第一个大学生，将来是要飞黄腾达，做霸道女总裁的。变化还是出在我工作之后，整天和父母讲些公司的破事，什么同事生个孩子回来被抢了项目啊，老板勤勤恳恳临升职被空降了关系户啊，隔壁组猥琐男给同事发屌，事发借口你情我愿啊，不一而足。

老爸早年在自家的玻璃作坊做事，出了事情我伯照着，后来开出租车，又是类似单干的生意，哪里知道这么多花花肠子。倒是我妈叹了口气，说什么社会里工作，就是这个样子。本来以为你们年轻一代，能有些不一样，结果还是换汤不换药。

就这么着，我爸迎来了人生的第四个阶段，认可了我做屌丝的理想，不再给我压力了。

而我呢，其实也有那么几年，以为自己在这个互联网兴盛的年头，误打误撞选对了专业，能一步登天。我感谢小梦，一记耳光把我打醒。

那是一年前，我随意问小梦，银行的升职前景怎么样？小梦说，开始两年一升，后来三五年一升呗。我又问，那一般能升几次呢？小梦觉得我问得奇怪，答曰：就一步步升呗。

紧接着我问了别的银行做的朋友，女生大多数说，升了两三次之后，大概就天花板了。男生根据其自信度，回答三次，四次，五次的，都有。

只有小梦，在回答“生命不止升职不息”的时候，好像只是在陈述一件基本事实。从他那个角度看去，他爸和他爸几乎所有的朋友，都做到了步步高升。而他，在人脉和努力的加持下，也确实看不到任何天花板的存在。

认知到了人与人之间的差距，我直接跳过屌丝的第三个阶段，一步飞升，对自己的后代是屌丝这件事情，也产生了清晰的认知。实际上，自此之后，我连孩子也不想要了。龙生龙凤生凤，韭菜的娃子以后也只能打洞。打洞这种事情，我一个人就可以，不用再连累下一代了。

当同学和我说，大号已经练废了，想要生娃就当练小号的时候，我心里也会觉得有些好笑。即便把另一个有自主权的生命比作小号，大号练废了，小号估计也很难高到哪里去。

周五晚上我从崇明回市里，抱着祖传的几本老书。俗话说，好的书籍，要代代相传，裱在家里，展示出我家是有历史传承的文艺犯。

周六我荒废了半天，赶紧狂吸墨水，增加自己的文化素养，提升自己的文学品味。当然这是有原因的，晚上要赴小梦的豪华家宴，不赶紧练一练说学逗唱的本事，还真对不起这三千万的江景房。

至于礼物... 我身无长物，家徒四壁。要么只好委屈一下我大姨，把这祖传的萨特送出去？

好在冬冬善解人意，及时发来的信息，和我说晚上就我们仨，没有旁人，让我千万别带礼物。小梦也为我解围，说我失业在家，不宜破费。

【】

我上次去小梦家，是一年前的事情了。当时工作996，周日父母又总会来市里，能有时间和小梦维持联系已经很不容易。

江畔公寓楼，大阳台，落地窗。小梦家的装修是我并不怎么喜欢的古典欧式，吊顶的厚重中带着浓浓的装腔作势，人称钱堆出来的软装。但我不发一言，毕竟，侮辱什么，也不能侮辱钱。酒店大堂就酒店大堂呗，中国结就中国结被呗，主日单就主日单呗，挂在一起就挂在一起呗。

我到的时候，冬冬还在厨房烧菜。这厨房最初的设计是开放式的，后来小梦发现中式料理油烟大，硬是在主客和厨房之间，按了一道玻璃门。我隔着门和冬冬打招呼。

冬冬从厨房探出头来，让我们两人先一边玩去。

冬冬的原则是把老公当孩子，顺带我这个老公的朋友，也一道变成了孩子。

小梦正坐在餐桌上打FIFA，见我来了，也没合电脑，一边玩一边让我猜读书群群主的背景。

我思索片刻，想想群主这立场不明公私不分吃里扒外的货色，群里居然这么多体制内的朋友，我大胆猜测：会不会是红三代？

小梦笑我：哪个根正苗红的三代和我们这帮粉红屌丝玩？

我说，不还有机关大院嘛。小梦帮我分析，看群主平时用词，不像是北方人，出了北京，哪有这么多机关大院？整个大上海，也就瑞华公寓独一家。

难道是哪个名牌大学的学哲学，政治，国关，外交，马列的？小梦反驳我，那要么得家里有关系，要么高考得接近状元。相比起来，恐怕还是后者容易一些。要真那么牛逼的人，和吾等俗物厮混在一起？

我反驳，阿景还是哈大特选班的呢。心里头却想，小梦你家也不赖啊，谈不上根正苗红，但比起那些新进煤二代，至少是从改开就借着关系发达起来的富户。小梦提起这个，总要解释自家从江西来，一路走来不容易。我却腹诽，比那走半道跌河里淹死的，总容易多了。

小梦说群里那些发党章的，肯定没那么根正苗红，充其量也就是削尖了脑袋刚刚考上公务员，家里没什么背景的小年轻。这年头，但凡家里有长辈在体制内做的稍好一些的，干不出发党章这种事。这些人，肯定连萨特是谁都不知道。完了又加了一句，“我特么的也不知道。”

我和小梦说到我那本传世经典《存在与虚无》，小梦摆摆手，让我留在家里裱起来。

我们又说到群主，小梦猜，大概人在海外，天高人胆大。

我一愣，感情这群主什么来历，连小梦也不知道？那他怎么进的读书群？

说到这个，小梦讲出了一个错综复杂的故事。

几个月前，小梦刚去教会，教会里有个神学博士提了句《新教伦理与资本主义精神》，又正值上海图书馆的马克斯·韦伯的讲座，就跑去听了。半个字没懂，白白加了个微信群。

像大多数吆喝声大，屁也不下的微信群一样，整个群聊一潭死水。又过了好久，有个读书群里的群友，到这伦理群里引流。恰值银行淡季，小梦无所事事，顺手就进了现在这个装逼与撕逼群。

我为这个故事的曲折离奇感叹，这一叹，激起了我的好奇心，顺手给阿景发了条信息，问阿景这群主是何方神圣。

小梦还纠结于台海武统，对于我拿起碗来出征，放下碗来就和台毒结交的行为，感到佩服。我回敬他，说你小梦，也不是拿起碗来骂人，放下碗来用阿景的VPN？

小梦说，“这能一样么？我用这VPN，是为了花掉阿景的不义之财！”

我本来想给小梦推荐那本《1959拉萨》，当故事书看不错。看小梦这个样子，我只好作罢。

冬冬做了春饼，从擀皮到切丝，做工精细。皮子薄得透明，木耳丝，蛋丝，黄瓜丝，绿豆芽，肉丝，胡萝卜丝，一样样码在拼盘里，五颜六色。

我挺不好意思，麻烦冬冬费心了。冬冬摆摆手，和我说小梦爱吃这个，她最近一直做。

小梦见冬冬来了，调侃我，问是不是那个阿景长得帅，叫我失去了爱国立场。冬冬也附和，问是不是陆哥的春天要来了。

确实，我除了想询问阿景群主来历，还想讨论讨论VPN搭建相关的事情。之前一来二往的，阿景给我感觉很舒服，没有网上常见的戾气。属于少见的，宁可话多说几句，也不愿意留下误会的人。

冬冬问小梦，这阿景是何方神圣。小梦评价说，娘里娘气的，一句话要分三句讲。想了想，又说，他们教会里有个男生，也是西南大学校友，问我有没有兴趣。

我说不介意认识认识。冬冬一听也高兴，同我说那教会男生一表人才，我一定喜欢。

从小梦家离开的时候，我走到外滩附近，让晚风吹在我的面颊之上。这几年福州路的书店一间间倒闭，留下的只有一些卖教辅的，如今晚上，连铺口的灯也不留，真的是一片寂静了。我在小梦家吃饱喝足，并没有拐进小吃店的意愿。在街道闲逛着，只是因为在这个孤单的晚上，不愿意一个人回家。

其实和小梦，已经很久远没有好好聊过天了。毕业之后，他奔他的锦绣前程，我做我的代码苦力。等到再相见，小梦开始去教会，有了一圈新朋友，回到家里，有冬冬，关心他喜欢吃什么，为他操持一日三餐。

他的日子，真的如他所愿，走上正轨了。世上这个年纪最好的一切，好像他都有了。

而我，甚至连羡慕都谈不上。我只是迷茫。

我大概明白为什么阿景对我有种淡淡的吸引了。这种吸引，大概是失意游子之间的臭味相投吧。当阿景说出自己小时候，连音乐都没得听，所听所唱，无非学校教的红歌的时候，我想起了我自己。大四的时候，我觉得我几家公司都面试的不错，谁知道，最后一家也没要我，我甚至不知道为什么。

我辞职之前几个月，才开始对这个谜题有一个淡淡的猜想。那时候公司觉得我资格够老，可以去校招了。西南大学不是我司重点招收对象，我和一位同事当场面试，带回了十份简历。人力让我们在其中六份女生简历里挑出更好的两份，和剩余的四份男生简历一起，交上去。附带的，有一句苍白的解释：“我们公司都是男性经理，不敢招太多年轻女生，你们懂的。”

可能最早，我愿意和小梦一起玩，也是因为对于小梦父母离异的事情，有一份共情吧。

年纪大了，我常常提醒自己，别随意和别人共情，各人有各人的情。

讲到这边，读者可能要好奇了，我为什么没和小梦在一起。这理由，我也说不清楚，但我觉得“小梦看不上我”这点，能说服大多数人。

我也不是没肖想过小梦，毕竟黄浦江畔三千万的房子，谁不想住在里头看东方明珠呢？但我们一来门不当户不对，二来，小梦，以及小梦全家，都希望小梦找个操持家务相夫教子的妻子，我呢，不仅相差十万八千里，而且也已经放弃向这个标准看齐的一切努力了。

这近万字的自白看下来，读者大概也能体会我是个怎么样的人。

读书的时候不好好读，工作的时候不好好做，说不干就不干。偶尔热度起来了，能循规蹈矩一阵子，但时不时要脱开缰跑一段。要真能成那开了闸的洪水出了笼的猛虎，一路狂奔，倒算是个人才了，可我也不是。

照大家的说法，我需要一个能制得住我的男人。照我自己的说法，凭啥我就需要男人来制住我，你每这些个男人，就不需要能捅住菊花的壮汉了？

但确实，我离宜室宜家，差了至少三个共叔段。

而且，我也觉得小梦和我不适合。

害...上边是礼貌的说法。直说，就是我看得上小梦的钱，但看不上小梦的人。

小梦父母离异的早，心思特别敏感。这本来对我来说是个优点，可小梦除了把这份敏感放在共情上，大多数时候，还因为敏感，在疯狂寻找社会认可。比如，我知道小梦喜欢打游戏，有过电竞梦，甚至买过天价票去电竞现场，可在选职业的时候，却选了子承父业，这当然是因为银行业的人脉和经验，他能继承的太多。

照我说来，这样的富二代，不是想干啥就干啥么？可小梦偏不，他偏偏就觉得，世俗意义上的成功，比他自己的幸福要重要。

我看着小梦从恋爱到结婚，对于当年他没找我做对象，经常暗自庆幸。

小梦好几次，都挣扎过要不要和冬冬，也就是他现在的老婆分手。迫于“始乱终弃”的骂名，硬是没分。作着闹着分手的原因嘛，其实也很简单，不外乎就是小梦“感受不到爱情”。

我拿着不知道哪里的理论，和小梦说，爱情，不过就是种幻觉。恋爱结婚这个概念兴起之前，前后几千年，包办婚姻也不就过来了么。门当户对的，挺好。

要小梦作的实在厉害，我就说，“要不，你就放手，对你俩都好。”

然后就可以听到小梦十万个怎么办。“我怎么办，我父母怎么想，冬冬怎么办，冬冬父母怎么想，我以后还能找得到女朋友吗，找不到了怎么办。”

我想象中的富二代，不应该这么瞻前顾后，患得患失。是小梦家还不够富？还是小梦少时吃了太多苦，够不上“二代”这两个字？

总之，在16年的春天，小梦好好地和老婆在一起，八个月后他们将迎来大儿子的出生。

而我，也终于在看完浦江夜景从咸鱼变成冻咸鱼之后回家。久居鱼肆，不闻其臭，今入芝室，方有所察。我的嗅觉在拜访豪宅之后终于活化，迅速下单了除湿器。想想也是，厕所连排风扇都没有，怎么能不发霉呢。

周一早上，我打开手机，阿景对我昨天在小梦家提出的问题礼貌回复，说不知群主是何许人物。我仔细一看，是撤回又重新发送的信息，叫我不得不怀疑。

我叹了口气，也觉得自己是乱管闲事。干脆回归正题，问了VPN的事情，当时还没有v2ray技术，我们讨论了几句GoAgent和shadowsocks，免不了要提起此前半年，也就是15年8月，代码托管平台GitHub遭遇到的来自中国政府的攻击。与此几乎同时，这两个项目先的管理团队先后被迫重组。

对此，我们两个程序员倒是有共识，觉得网络之自由，不应该由墙隔开。我认为，正是墙的存在，让台湾同胞意淫大陆人生活在水深火热之中，才造成了台独大面积的兴起。

甚至连微信，微博，也因为没有必要竞争，而畸形发展，一家独大，为所欲为。

阿景问我：你觉得这墙因何而来？

我答道：自然是不懂技术，也不懂网络的官员拍脑袋所致。

阿景说：我看你也是上海学计科的，一定听说过哈大特选班。每年特选班会有很多人加入筑墙队，他们也不懂，他们也拍脑袋吗？

我一惊。一旦墙起，起因便不再重要，之后，那些因墙获利的企业，因墙高薪的人才，便会自发围护墙，甚至把墙，再次砌高。

阿景不忘撒传单：本来建墙这个事情，就是没有程序正义的。一个良好的社会，诸如建墙这种事情，应当受到整个社会的允许和管控。

这我是不服气的，我反驳道，美国搞航天建NASA，难道是投票所致吗？

阿景不愧是美分，讲起美国来如数家珍，什么太空法案是由国会提出的，得到了参议院和众议院超过2/3的同意。而参议院与众议院，又都是各州人民两年一次投票选出。

我们不也有人大代表吗？

阿景发了个捂脸表情。你投过选票吗？又有几个人大代表敢投反对票？

我出师不利，连忙截屏，向小梦求救。小梦不屑一顾，说阿景这种屁股歪了的，说什么都白搭。让我把这段话发到读书群去，自然有人怼。

我从谏如流，和阿景说，这美国的制度我不懂，想要把这段对话发到读书群里，供大家讨论。等了片刻，阿景发来一张截图，把名字和头像都截掉了，让我发去。

几分钟后，我才明白过来，着了阿景的道了！原来这截图是从阿景这边所截，发上去，可不是让大家以为我才是那个美分么？

果然，大家你一句我一句，把我骂上了天。大多数没有技术含量，但也有指出NASA不过是拿了民众的税金作大国之间无用的比拼，是苏修美帝腐朽落后体现之一。

后来群主发来一段：

在美国的民主体制下，出动资本做选举相关广告，雇佣游说集团等，都是有争议的做法。投票率低下，通过不公平的选区划分来操纵选举，官商利益输送，牺牲下一代的利益，也都是很大的问题。

但总比没有民主制好。

我选择性跳过最后一句。并且总结，群主讲什么都对，懂得也多，就是不能看结论。【我觉得群主和阿景两人的想法、做法一致性太大，要想办法分开】

后来群主传授书皮学，我才恍然大悟，原来新时代的读书方法，乃是书名加豆瓣一句话总结，要有概念不懂，再配以维基百科。阿景那样西西弗斯般这样一本本死磕的，得和待业在家配合服用，否则太过伤肝。

【群主做什么的？】


==== 【繁华录】3  ===


周二。新的一天，新的群。

是的，昨晚学习《共产党宣言》的活动，在群主发出第一句话之后，就戛然而止了。

“一个幽灵，共产主义的幽灵，在欧洲游荡。”

然后...群就变成了幽灵。每个人都可以自己发言，但看不到别人的发言。骚得一逼。

古拉格事件之后，据说被举了报，但一直苟着的第二十四代群，终于不幸阵亡。第二十五代群里，大家纷纷截屏，主题是：上个轮回里我的最后一句话。

真清凉。

群主趁势，叫停了这次学习的活动。见风使舵，我评价。

【直接进入性别说教环节吧！】

很快，群里又进行了老套的，猜群主性别的活动。这个活动是读书群的保留月经项目，可见书籍的匮乏使人类向无聊堕落。

群主掏出一本福柯，向大家阐释性别建构论。又说，希望读书群是一个抛开性别的网络空间。

然后，我就看到了群主和阿景展开了互撕。小梦后来和我讲起这场大战，兴奋异常，说自己一边上班一边忍不住几分钟查一下手机，好像是在看世界杯。

阿景抛出结论来，说网络不是没有性别，网络是没有女性。一旦在网上亮出女性的身份，质疑便随之而来，这还没提三天两头挨看鸡这种糟心事呢。

马上就有人说，这位女士肯定是遭遇过什么不好的事情，现实生活中的男性各个绅士风度，发鸡是极其少见的，质疑也肯定是对事不对人。

我原来在小黄书的时候，对，作为一个前社畜，我当年有工作的时候，做的是内部搜索引擎。现实中的男性我不太懂，但在网络上，他们喜欢搜什么，我再明白不过了：幼女，雏妓，少女，强迫，童车。

你们一定以为小黄书是一款和伯恩哈珀类似的软件。叫你们失望了，小黄书就是一款特别普通的，热度远远不及脸书豆瓣，但还小有名气的社交app。只是因为app背景是黄色，顺手就叫了小黄书。按照我们霸道总裁的逻辑，脸书应该叫小蓝书，豆瓣应该叫小绿书。

当时，我同事们也都接受了这个设定。是的，网上就是有很多人，喜欢搜索这些，事情就是这样，无可改变。毕竟，我们多年的教育，也不是说，改变身边力所能及的，但不要妄图颠覆政局？

古语有云，食色性也。

古语，就是古代男人说的话。古往今来，男人觉得社会应该满足他们的性需求，就好像社会应该让每个人温饱一样。作为一个死宅，我把这句话应用到网络上，就是说男人觉得自己可以在任何app的任何地方发情，然后理应得到满足。

哪怕，他们想要的，是另一个女性被强迫拍下的视频。

小景讲，现在网上那么多女性，需要掩盖性别，发言才能收到尊重，难道不正是线下世界的投射吗？凭什么觉得网络是天空之城，可以脱离现实存在呢？

群主那天没有再回话，但等到我下次查看群主朋友圈的时候，发现群主已经把性别栏设置好了。

【寻根的探讨，你不要看小说里老是根啊根的，贵族有根，中产能编出根来，底下大片子人，被强行塞了个跟还乐呵呵的。我爷爷奶奶过世的早，最早是给上海人家做佣人的，家里只有两兄弟，】

【家庭各有各的不幸】

【魏忠贤和武则天】

【教友处女事件？】

【网络不是没有性别的，网络只是没有女性的】

【相亲第一句问家里有几套房子的梗，读书会读马党纲，在我和小景争斗之时，一人给了一本资本主义与精神分裂，去叔叔家的玻璃厂帮忙，洋下乡，小梦】

【罢工自由 https://twitter.com/shijianxingzou/status/1158421996755128323/photo/1】