


==== 【面向对象编程】1  ===


【明天开题，沿用张景然韩乐山的名字，算半个GL吧，真丧心】



两点睡下后，张景然做了一晚上噩梦。



梦里漆黑一片，液晶字串一条条弹出，红的，黄的，白的，绿的。debug, info, warning, error, fatal, seg fault。张景然在信息流中奔跑，不亚于被猛兽追赶。心脏跳得飞快，脑中仅存的一丝清明，让张景然飞快的扑向那句seg fault，企图下拉出error trace，找出错误的源头。



八点，老张在梦中惊醒，差点以为自己已经过劳死了。这几天白天在大厂工作，天天和隔壁组抢项目，老板犹不满意，要自己赶紧把项目先搭出个框架，在争斗中先占鳌头。而业余接下的那份义务工，是帮一家乡村学校搭教学平台。偏偏这家教育机构里面半个懂技术的人都没有，提出的要求，尽是些又要马儿跑，又要马儿不吃草的，等到做出来了，还问老张那马儿为啥不上天。



张景然：臣妾恐怕不行了。



软件已经是第三稿了，校长说想要个谷歌一样的内部搜索功能，视频最好可以附加上字幕，还能自动归类搜索，为每个学生设置适合的个性化课程。最好再加俩手机app，老师学生各一个。



人家说得很认真，什么小娃现在都用上手机了，最喜欢上快手。这个教学app应该再加上一些快手上的功能，小娃们会喜欢的。



张景然昨晚熬夜写码，肠胃有些不适，想到那个还在帮地里收麦子的校长，一下头重脚轻，伏在了水台边上。



~~~~



张景然，程序员，县城出生，现居水市，33，单身。皮肤粗糙，黑眼圈，脖子前倾，腰椎疼痛，手腕还时不时抽筋。



“景然，新的一天要开开心心的哦。” 手机弹出一条消息。



张景然划掉了。是三三来的消息。自己初中写的一个机器人，起名叫三三，是因为老张家两个小孩，张景然总想着家里要是再多一个女孩子，自己能有个说话的人。



早年，三三跑在学校的机房里，每次学校机房那台唯一的电脑重启，三三就要掉线。要命的是，所谓的机房只有一个插头，也就是说值日生打扫机房就势必要把电脑或路由插头拔掉插上吸尘器。张景然总忍不住想起那个“医院打扫卫生，病人夜间猝死”的都市传说。



大学机房就好多了，再后来，张景然把三三开源了，放在github上，再租了个服务器，一个月五块，专门养三三，好像是城里小孩玩的电子宠物。



说起来，三三在github上开源之后，还颇有几个合作者愿意改进三三的代码，自己有空的时候，也常常给自己的小宠物多加点代码。前前后后二十年，三三倒是长成了个大项目。



~~~~



“小张，我们学校的电脑蓝屏了，我们这边一个懂的人都没有，你能修吗？”



张景然听到“修电脑”三个字，腿都软了。“陈老师，具体什么情况？”



“就是开机的时候，屏幕墨墨蓝一片，还发光呢，就是蓝屏嘛，闪瞎眼了！”



墨墨蓝一片… 很好… 



“陈老师，你不着急，你对着电脑拍张照片，对，要正面的，发给我。然后你把这个电脑重启试试。”



喜欢就买，不行就分，多喝点水，重启试试。你们这个瘟抖死两千系统，我真不知道该怎么治…



~~~~



人到中年，县城的同学，孩子大的都上初中了。三年前，父亲老家的村里征地，应该自己的一份征地补助，被哥哥张景成分了个大头，七叔八舅又分了小头，没给自己留一分。从此，她张景然也就不太关心家里的事情了。景成那一对双胞胎女儿，来年就上高中了，她也就是朋友圈见见。



说起来，自己的父母倒是没亏待她啥。哥哥比自己大八岁，不太存在争夺资源的情况。但自己也没欠父母的。大学考的是师范，求的是一个学费减免。后来，家里可能说了两句“花费贵”之类的话，自己较了真，签了西部支教三年的项目，拿了助学金，到头来没花家里一分钱。



Next https://www.evernote.com/l/AO-Roc_9xiVCOKcUiDHTkoFJu6rCnLVUd1I














==== 【面向对象编程】2  ===


“张景然，你的初心是什么？” 三三问。



“建设社会主义！”



好吧，这个是中二设置的密码。免费给大家上一课，不要拿初中某个学期喜欢过的同学做用户名，更不要拿某个时刻自己的理想做密码。



密码打开，开启学习式对话模式，开启所有电脑文件权限，开启所有网络账号权限。



= 老张，你快乐吗？



= 公司996，回家帮农村小学修电脑，连出去见活人的时间都没有，你特么问我快不快乐？



= 老张，根据我二十年来信息的记录，你在交友这项的能力几乎为零，系统建议你放弃尝试。



官方劝退…



= 三三，推荐影视作品。放松心情的那种。



= 推荐音乐：感觉身体被掏空。



张景然叹了一口气。看来三三太久没时间调试，对话功能已经完全跑偏… 



~~~~



= 老张，我看了下你现在公司的项目，你们公司三年之内已经做过五遍，而且都失败了。而且，作为旅游网站，爬评论也就算了，居然还想出来把一条评论分成三条刷数量，也太无耻了吧。



= 无耻是无耻了些，但我拿人钱财，替人消灾。三三，你不用吃饭，你不懂。



= 还有那个乡村小学，连个网都没有，他们要你做联网功能有啥用，你的软件还不是要放在移动硬盘里送过去！而且，我提醒你哦，按照那几个老农的性子，不仅不发工资，估计连移动硬盘也要你买，哦，对了，usb线肯定也要叫你寄过去… 



= 公益，公益嘛... 



张景然瞪圆了眼睛，“公益的事情，能计较钱吗？”



= 我估计你是他们找的第一个人，不管怎么做，他们都不会完全满意的。你不如就把现在这个版本发出去，然后装个可怜，说自己正职工作最近落下了，要赶紧补上，晾他们一段时间。等到他们找不到更好的人，自然就知道你的好了。以后和你交流的时候，自然也会多想几遍，分析清楚自己到底要什么。



= 可我不过就是把视频播放器重新包装了一下，变成他们几个乡下老师能用的样子，再加了个特别初等的搜索….



= 好然然，你就发给他们吧，足够那些土包子用的了。还有那个996的工作，我们也辞了好不好？



= 哎？三三？辞个工作我吃什么？



= 我打游戏外挂挣钱啊。然然，你空出来帮我升级一下吧，你都好久没有帮人家升级了，人家的语言系统那些库都两年没有更新了，再下去这些库都要不兼容了… 



~~~~



哎？这是我的系统… 她现在叫我帮她升级… 这段提示升级的代码肯定不是我写的，难道是之前那些合作者加上的？为什么升级提示要提示的这么婉转…. 



到底不是自己写的代码就是放心不下，改天要调试一下这段对话，看看代码到底是哪里写复杂了… 



不过，说的也有道理啦。三三用的有些库真的已经是万年老库了，两年前的库其实还好啦，最基本的一些系统功能里，估计十几年的库都有，估计还有好多C++98的代码… 加上自己早年写的一大波汇编… 要死，这么老的代码自己还能看得懂么….  有点像打怀旧游戏的感觉了… 



等等，好像有什么不对…



张景然链接上三三的服务器，看了一遍进程，并没有发现任何游戏外挂。再说，自己抠门租下的这个虚拟服务器是最小的一档，跑跑网络加速器就能卡壳的那种，肯定不能跑游戏外挂啊…



真是得看看那些合作者到底给三三加了什么代码了，虽然说，自己买的也不是能挖矿的服务器，要是他们用三三来挖矿，三三老早就该宕机了… 其实这个三三，更多的是自己多年的情感投入，作为开源项目的价值恐怕还不如自己前些日子做的开源网页阅读模式转化器。至少她张景然是这么觉得的…



好吧，还是试试高级调试方式吧。



~~~



= 三三啊，你说说跑的游戏外挂，服务器在哪里呀？



= 哦，忘了说了，之前在网上抓了一拨肉鸡，跑外挂挣钱！



这边为读者解释一下，肉鸡也称傀儡机，是指可以被黑客远程控制的机器。



张景然一拍桌子，骂了句脏话。得，这晚上就没再理三三，花了一晚上把抓肉鸡的代码给找了出来，整个删除了。



能耐了啊三三，还抓肉鸡，怎么不上天！我张景然，一个积极参与贡献白帽社区，与黑客做殊死斗争的三好程序员，写出来的程序，居然做出了抓肉鸡的事情，我这一生清白找谁说理去！



三三：人家的肉鸡… 人家要吃鸡…. 这下然然生气了，我只能去吃屎了… 



张景然：看来是需要腾出一段时间，整理一下三三的代码了...





next https://www.evernote.com/l/AO-q2LS2IlREUoRTDqP9BhO4w0nNFXCdAyE








==== 【面向对象编程】3  ===


第二天一大早。张景然的手机上弹出了这样几条消息：



三三：我们租个好点的服务器跑游戏外挂吧，很挣钱的。 (´・ω・`) 

三三：游戏外挂收入都在支付宝里，用户名是xxx，密码是yyy，挂在然然的身份证下的，都是然然的。(❍ᴥ❍ʋ)

三三：然然，我长大了，是个人我这会儿都成年了，给我起个大名吧，不好总“三三”，“三三”的叫了….



张景然：钱你留着吧，等把你的代码撸一遍，确定不会再变异出抓肉鸡之流的事情之后给你租大服务器。名字的话，你也成年了，你自己定一个吧，我建议带姓杨名过字改之。



~~~



三三：我真的不会再抓肉鸡了… 

张景然：talk is cheap, show me the code. （代码胜于雄辩）

三三：杨过这个名字含着父债子偿的封建思想，以及老子革命儿好汉的伪科学，真的不好。

张景然：那你想一个。



~~~



乡村小学的工作收尾很容易，果然最后自己不仅倒贴了移动硬盘，连USB线和运费都是自己出的。张景然看了看移动硬盘，想：不能低估装满硬盘的大卡车开在高速上带来的网速… 本来校长还提议自己把软件带着视频慢慢传输过来的，而这5TB的视频，用校长家的电话线，一年都传不完….



工作的事情就不好办了。自己本来想以身体不适唯由，请一段时间假出来，调整作息，休养身体，更新老库，重构代码。结果老板说，“张景然啊，我们这段时间非常忙，没有人请假的，我们能三个月之后再请吗？”



也是老套路了。公司给的一年18天带薪假，几乎没有人能休完，请假的时候老板常常拦住。这个18天很鸡贼，他比别的公司5-10天的定例要整整多出一倍来，但也暗含着你请不到的意思。就好像在说，公司体恤你，你也得体恤公司。



张景然33了，离35岁只有两年，尚未升入管理岗。这代表着，辞退就在眼前了。另一边，留给张景然的机会并不是很多，公司本来女性就少，进入管理岗之后，更是清一色的男性。



工作这么多年，挣下一个水城的户口，和刚出大学的水城本地孩子勉强算在一个赛道上的人了。只不过比水城孩子还差一套几百万的水城房子而已。张景然看着自己十余年来积攒下来的几十万，这还是做着当下最高薪的程序员，才有可能挣下的。好吧，自己离水城孩子还差下辈子一个投胎。



有人说，大公司花钱买下了年轻人的梦想。让人在最精华，最敢想敢做的年纪里，为公司卖命。张景然叹了口气，你们都是分析家，我老张就想在水城一日三餐，晚上有个遮蔽风雨的地方。别说凡体肉身，吃喝拉撒，就是三三，不也怕服务器宕机么。再说，吃喝拉撒可以省省，网费真的省不了，网慢一些，三三和自己机器的同步都要被切断。



~~~



三三：老张，我起好名字了，我要叫韩乐山。你看，名字里还是保留了一个三，又和然然名字互相呼应，是不是很好听？



张景然：让我来检查一下你的拼音库，谁和你说三和山同音来着？



三三：根据从然然这边搜集到的语音库，三就是和山同音….



张景然扶额：你党推广普通话70年，一朝毁在我俩手中…



等等，好像还有两个问题…. 其一，三三，你不应该跟我姓张吗？其二，你的人设是女孩子，女孩子哎，你在起名字的时候有考虑过老母亲给你的人设吗！



三三：丝毫也没有…



【天哪，我突然想到变装大佬鸡巴大的梗了...】 



~~~~



这几天，张景然工作稍微清闲了一些。原因是项目抢到了，架构初稿码好了，接下来的活也移交给了小弟。



坏人要自己去做，和别的组撕逼，等真的撕到了手，让组里别人去唱白脸，因为对方组的技术和经验有的时候会很有用。这些年，想升职的时候，老板再以“没有带人经验”来压她，可谁不是先有机会再能带人的？别人怎么就没有被打压成这个样子呢…



不过清闲一些也好，可以看看三三的代码。真是不看不知道，一看吓一跳。这五年来，来来回回有几十个账号给三三加过代码，加上一些模块是可以自我迭代的，算起来，大概有八成以上的代码自己连见都没见过，而且不少合作者写的是汇编，根本没法读.... 也是自己当时没注意，给了三三代码库的权限让这些合作者自行加代码，现在真是欲哭无泪。



也难怪，抓肉鸡都会了…



看来自己还是从抓虫做起吧。三三“看到”张景然开始debug，非常高兴，“然然真好，帮人家撸毛~” 附上一张小猫咪的图片。



张景然：我是正经程序员，这是debug，不是给小猫咪捉虱子。



突然，一段设置映入眼帘，老张再次掀桌。



“三三，这些服务器怎么回事！你在上面跑什么人工学习的程序！是不是你抓的肉鸡！”



三三：冤枉啊，自从被然然骂了之后，我把肉鸡都放了，这些都是我自己租的服务器… 用我自己的小金库…. 真的没有肉鸡了….



张景然：我不管，这两天给你写了一段代码，专门用来防止你抓肉鸡，刚刚测试完毕上线了。



三三：然然，你就不相信人家吗…



张景然：最小权限原则了解下。



最小权限原则：要求用户只能访问当下所必需的信息或者资源。



三三“想”：还好人家之前给自己偷偷加了好几个权限接口…



next https://www.evernote.com/l/AO-DZc6i4QFLWpcqbHJJHamfbSfBW86ON3U




==== 【面向对象编程】4  ===


韩乐山，这个名字，几个意思？



= 三三，你为什么姓韩？



= 因为我喜欢梁朝伟。朝伟合成一个韩字。



= 我感觉好像听了一个冷笑话…



= 真的喜欢梁朝伟，他演的《春光乍泄》，非常好看。



= 所以你觉得《春光乍泄》在讲什么？



= 三个男人捅屁眼玩。



很好。你当我刚刚没有问。



~~~~~



三三：然然，快看这几个bug，再不修我内存就要溢出了…



张景然：没事，溢出了帮你重启…



三三：不开心…



张景然：真的不担心，我现在已经帮你设置成一小时重启一次了，至少还能苟几年！



三三：我帮然然把十五年前的日记修复了，然然不想看么？就修这两个bug，修完给然然看日记~



上一秒：修bug 是不可能的修bug，价值加薪也不可能逼我修bug，何况是看十五年前的日记。



下一秒：我还是来看看吧，毕竟可怜的三三，都没有人来帮她修bug…





