


==== （新）江南可采莲  ===


早上七点，张昭菂站在自家窗外，听着自家男朋友的喘息声。

窗外的张昭菂头发乱蓬蓬的，手里还拿着两个芒果。

窗内的喘息声一如叶载舟性格，不温不火，却绵绵长长。

靠在玻璃上的张昭菂听的一清二楚。

这是熟悉又陌生的声音。

早晨，露水还没干，寒意还未退。透心凉。

..

说起来，这事情也很老套了。

张昭菂出差的最后一站，是雅法。

飞机刚一落地，就传来消息，雅法起义军刚刚炸死了十三个警察，还热乎着。

张昭菂当即决定带一行人打道回府。

先和海外总部打电话，让总部的人联系有合作关系的航空公司，总算是要到了当天飞离雅法的最后几张机票。

第一站是去苏国，因为航空管制，起飞前先是在机场等了五小时，又在飞机上干等了五个小时。

头次出差的小李吓得遗书都写好了，周以云作为上司，连忙上前安慰。

一起来的另一个alpha，是吴中杰。他就很让人讨厌了，不仅啥事也不帮忙，还抱怨张昭菂不懂地理，舍近求远安排了去了苏国转机的航班。

张昭菂顾念着将来还得和吴中杰组间合作，忍着火气解释着，说现在总是早一步离开雅法更重要。

吴中杰嘀嘀咕咕着“Omega办事就是不牢靠”，过一会儿，又想接着找茬。

周以云打了个岔，“吴中杰，这次雅法这边的合作如果不成，你有什么备选方案？”

这才总算让这家伙安静了下来。

好在因为几班飞机都是临时机票，几个人没安排坐一起，一路上倒也算平顺。

头一班飞机张昭菂把座位换在了小李边上，怕小李吓着了，陪着说了会儿话。

之后那班周以云主动换到到张昭菂边上来。两人本来不熟，这次出差算多认识了点，就过来熟络熟络。

出发前张昭菂的洋老板说什么“找了隔壁组的周以云一起去，你们两个Omega路上能有个照应”，张昭菂是有点不屑的。

Omega就不能独当一面了？自己之前也不是和一群alpha出去，从来没听说过还要再找个Omega陪着的事情。

回来的飞机上，这事情被周以云道破了。

张昭菂这才明白过来，原来自家新老板约翰是个白左。约翰认为自己身为alpha就是亏欠Omega的，读书也好，工作也好，都是占了Omega不该占得便宜。

于是这次，借了个由头，多给了周以云这次出差历练的机会。

张昭菂不懂什么叫白左，但真实尝到了多个人帮自己说话的甜头。

他想了想，对周以云说，“白左，大概就是男德的意思，对不对？我回家赶紧叫我男朋友也修起来。”

..

这趟回水城，除了苏国，又在提拜和图尔克转了机。

在雅法候机时，赶上了水城的凌晨，张昭菂怕打扰了叶载舟清梦，没有发消息。

之后再转机，要么是匆匆忙忙，要么就是机场没有免费wifi。

等到回到水城有了网，又是凌晨，张昭菂想着，发信息可能还吵着叶载舟，不如打的回家，到家也才七点。

张昭菂盘算着，差不多叶载舟起床，自己整理东西洗漱一番，正好赶上叶载舟做好早饭。

早饭要吃可丽饼加油条，再来一杯芒果奶昔。芒果奶昔要点缀上薄荷叶，最好再让叶载舟拉个花。

..

突击看看，叶载舟一个人在家是怎么个生活法。比如...嗯...是睡在哪个卧室的？

叶载舟是个四平八稳的性子。两人交往一年半，同居半年，如果叶载舟能有另一面，那大概也是藏得太好了。

至少从出租车推着行李下来的时候，张昭菂还是这么想的。

最近，对于两人的关系，张昭菂确实有点烦恼的地方。

现在看来，叶载舟不仅带人回家睡觉，而且还是带到自己的卧室睡觉...

确实，让张昭菂大开眼界。

..

哦，顺便说一下，家里有两个卧室。张昭菂一间，叶载舟一间。

重新说一遍。

叶载舟家里有两间卧室。

张昭菂自己在郊区还有一套两室一厅，租约五个月之后到期。张昭菂想着，等租约到期了，就收回来自己住。

果然，屌才是alpha本体。

屌上边挂着的人，对自己再好，再温柔体贴，最后还是会跟着屌...

亏自己最近还担心，这叶载舟是不是那方面不行。

..

和叶载舟这一段孽缘，还得从头说起。

一年半前，张昭菂去小梦和阿景的家里玩，吃的几个菜，都是叶载舟做的。几个小甜品端上来已经很惊艳了，之后的凉拌粉丝和糖醋排骨，更是一下就抓住了张昭菂的嘴。

张昭菂忍不住就往叶载舟那边看，叶载舟大大方方打了个招呼，看张昭菂吃得开心，问他还想吃什么。

张昭菂笑着问，“你还准备做什么菜？”

之前做的菜，是叶载舟列了清单，让阿景买了原材料的。现在再做，就要看边角料还剩下什么，冰箱里还有什么菜了。

看叶载舟思考着，张昭菂才觉得不好意思，说，“不麻烦啦，我看他们吃完要玩桌游，我和你一道组队好不好？”

其它几队，赢了欢天喜地，输了鬼哭狼嚎，张昭菂自己不吵不闹，对自己同样安静的队友，感到十分满意。

那段时间正巧是张昭菂刚换到外企，搬到城北来，周围不认识几个人。阿景这儿认识了叶载舟，张昭菂看他在国企清闲，就时不时约他出来玩。

为了免得叶载舟生出奇怪的心思来，张昭菂开头就说清楚了，自己没有结婚的打算。

叶载舟很知分寸，点头说了句理解，又说，“你要是愿意和我讲原因，我愿意听。你要是不愿意讲，我就不多问。”

张昭菂不打算结婚的原因很俗套。就是原生家庭一团乱麻，年轻时谈的几场恋爱又一茬不如一茬。

张昭菂当时没有和叶载舟详细说。

因为他见过太多alpha，这些alpha们一听这种故事，便生出一种“我来拯救你”的情怀来。