==== 六根不净 ===

夜风拂过，梧桐叹息。最后一丝白天的味道，与初秋的凉意一起，混杂在忽明忽暗的街头。

而不远处的居民楼里，年轻人的身影透过纱帘，忽隐忽现。她走到窗边，恰逢大排档打烊，卷门缓缓落下，直到清亮的一声撞击。

叮的一声，带着回响。锁扣上了。

像是从前，寺庙颂钵之声。

她倒了半杯热水，掺上凉水，拿食品温度计搅拌了一下，看了看温度。床上，中年男人脸上带着些潮红。女子走了过去，在他身下，背后垫上两个枕头，扶起他半靠在墙上。

“水温还好吗？”她问。音色比一般女子，要低沉几度，好像自带回音，有种悠扬的感觉。几分温柔，一丝清冷。

男人说水温正好，道了谢，又看向了她的手，轻轻握住。她慢慢回握了一下。

等到男人喝完水，她让男人重新躺下，帮他把冰袋翻个面，又把电热毯盖在了他的下腹。

之前，她已经检查过外伤。新伤是背上，股间的散鞭痕和手印子，旧伤的话，主要是直鞭痕，手拍印子，手拍杆印子。除了背上，大腿内外侧也都有一些，好在没有什么严重的。热熔胶棒印子挺深，但她知道这种大半是看上去可怕。膝盖应该是老伤未愈，有点淤血。

她在男人身边躺下，轻轻帮他按摩。

“身上还有什么地方不舒服？旧伤也和我说。” 男人耳边，她柔声问。

“手臂上，前几天被逗猫棒杆子误伤，好像打到了骨头。” 男人回答。

是的，三天前，店里接过个客人，带了根逗猫棒。她看着男人小臂上的淤青，有点自责。确实是疏忽了，客人来之前店里和他视频过，BDSM的术语都挺了解，各种规矩也倒背如流，还主动出示术前八项检测。自己当时以为一根逗猫棒杀伤力有限，犹豫之下就同意客人带进屋内了…

她正想着，男人又补了一句，“还有...还有肠子里面…有一点点疼。”

释佳音听闻此语，皱了皱眉，叹了口气。明哥玩起来有时候会失了分寸，不知从何劝起。她和明哥关系太过错综复杂，饶是她活的一板一眼，到了这个时节，这关系仍叫她理不清。也或许是，她从来没有想过要理。

晚上，她隐隐约约感觉到明哥下床解手，轻手轻脚地，连灯都没开。等到清晨的喧哗之声传来，她睁开眼，明哥又回到了自己怀里。粥，饼，油条的香气从街上飘进屋里，带着甜，带着鲜，带着油星子。阳光照在装了隔音板的墙面上，一排BDSM刑具的影子，落在地毯上，谈不上可怕诡异，反倒有点格格不入的荒唐。

伸手摸了摸明哥肚子，电热毯已经自动断了电，她摸摸索索，重新按下开关。

起床。出门下楼买五人份的早餐之前，她看了一眼鞋柜。昨晚的客人留宿了？

回来的时候，正赶上客人从房里出来。小许还在睡觉，大概是昨晚打了游戏，明哥和青子都已经起了。

“余老板，吃点再去上班？” 她问。

这边四间屋子，没有客厅，结构是房东之前分租的时候就改的。几人到了明哥屋里，从衣柜里拉出了折叠桌椅，坐下吃了饭。

早饭后，下楼，出了小区，穿过林荫道，明哥把客人一直送到了地铁口。明哥是店里最偏sub（被调教的那一方）的，一般sub的售后由他出马。客人对青子的手艺赞不绝口，但话锋一转，讲到自己妻女，叹了口气。

“明老板，我们这些人，就不该和正常人一样，结婚生子。”

秋天的林荫道，该开的花照开，该落的叶照落。早高峰的时间，两人停在地铁站口，碍手碍脚，像是某种违章搭建。在这川流不息的世界，不要说逆流而上，有时候就是多停下一秒，劣质品，危险品的标签便随之而来。明道不知道该怎么说，只好拍拍这老哥的肩膀，陪他叹了口气。

其实老哥是清客，无论是带着人来，还是找店里的人，都不会发生身体上的关系。可又有谁规定，身体上的性，才是性呢？

明道想起自己的老同学们。自己倒是大大方方，说是在柳市城东租了一套房子，做点小生意，吃住都在那里。开始是几个熟悉的同学知道这店的性质，后来见明道不避讳，也渐渐成了公开的秘密。同学讲起自己来的时候，多带有猎奇，也有不少抱着“我们在正道上，明道在走邪路”的想法，来个“正邪不两立”的。明道想，你们可也不就是在爬着社会的阶梯吗？一步一个脚印，结婚，生子，升职，加薪，多少是活给自己的，又有多少是活给别人看的？

诗人顾城说过，一个人，做艺术家还是锯木头，没什么太大的区别。但他不能活的面目全非，不能在醒来的时候觉得自己不堪入目。

如果，这人的本来面目就是不堪入目呢。明道想。

恍恍惚惚到了家里，佳音正在给青子那间刷马桶。青子觉得挺不好意思，整理了自己屋里，把佳音屋里也给整理了，被子叠了放进床下，又来吸地毯。

明道笑道，“待会青子的客人，是爱玩喝马桶水这一套，但你也没法把马桶刷成香草味的啊，差不多也就好了。”

佳音不做声，去厨房把小许的绳子从油里捞出来煮着，拿了食用色素，老抽，和香精，把马桶水细致地调成了带香草味的尿色。

青子在一边默默记下：食用色素除了可以在人身上写字，还可以调马桶水。

明道羡慕佳音。佳音做起这些事情来，是当事业在做的，没有羞耻，没有犹豫，脑中也没有那些闲人的声音。

做完这些，佳音从衣柜里拿出书包，背着走了。今天佳音的课从九点到下午两点，中间午休加助教答疑时间，恰好排满。

好像她从小就很有主意。明道记得佳音高三那年，也是用温柔中带着清冷的声音，拉着自己的手，问，“表哥，我想读柳市化工学院，英语系，你怎么看？”

柳市化工学院，离当时自己在扫黄打黑之后新盘下的地方，也就是现在他们住的这边，只有三站地铁。佳音高中的时候，三天两头辅导功课，好不容易把孩子成绩提到了二本线。谁知道大学四年，孩子成绩上得很快，考研上了一本，柳市电大，离家更近。

小许起得晚，起来之后把青子和佳音屋里的水桶收了，拿到厨房去洗。这也是多年的习惯了，用完的玩具把可水洗的部分拆下，浸在肥皂水里，第二天统一清洗。

明哥接了些翻译的单子，在屋里做着副业，听到小许起了，走到厨房，欲言又止。小许叫了一声明哥，明哥扭扭捏捏站了半天，终于就着流水声，开口了。

“小许，高老板那儿，你别去。那些要玩24/7的，把人玩死都不眨眼睛。”

明哥靠在厨房墙边，低着头，和小许讲。“我算是在BDSM里陷得比较深的，但我从来不信权利交换那一套的玩法。任何BDSM，必须要在可以喊停的情况下进行。就像你没有权利卖掉你的肾一样，你没有权利放弃你的人身自由。”

“明哥，讲人话。” 青子也出来了。

人话就是，小许有个弟弟，在农村，要结婚，缺钱。

法律禁止器官买卖，但照样有人卖。就像BDSM圈子里，有人买卖性奴。连明哥这样在圈子里呆了十几年的人，也不知道这些性奴，是否能有被释放的一天。他能做的，只是和店里的人三令五申，禁止24/7（全日制）的关系。

昨天白天明道接了个客人。客人ui

柳市。（第二张再点地点？）

释一禾

释佳音 （释一禾养女，远房表妹的女儿）

第二个女儿，领养

圆寂托孤

陆明道 （释一禾儿子）

（所以我们还要骨科？）

MD：不可能瞒住，表妹我和你说说我们这个酒吧的生意

读高中

手拍

大学英文系

人物：

释佳音

陆明道

青子（男？）

丁哥 -> 小许 [都是捉住了老鸦在树上做窝] （女？）

role play