==== 文案 ===

文案：教授们寄予厚望，同学们津津乐道的学霸晚上跑到我寝室，居然要同我做那种事情！

我毫不犹豫，放飞自我，脱下节操就趴倒在了床上！

学霸：你给我起来。

Tags：互受 不洁 校园 学霸 搞笑 HE 弱弱 轻松

...

==== 师太惊现咖啡店，学畜熬夜学霸约 ===

B校，

山脚下的，

咖啡店，有妖气。

朗朗晴天，乌云倏而蔽日。自习的学生眼前一暗，下意识一抬头，刹那间脸色煞白，表情僵硬，匆匆收拾东西，轻手轻脚离开。点了咖啡甫要入座的小哥，扫了眼店内，一弯腰，灵巧地钻了出来。刚刚还在讨论的两人，漾起尴尬的笑容，无声撤离。

最倒霉的是那在沙发上打游戏的妹子，一时躲闪不及，只得迅速合上电脑，对钱教授露出虚假而不失礼貌的微笑。她心中只剩下最后一个疑问，被师太抓住的网游现行犯，在上网求助的时候，分类应该写遗体默哀，遗体搬运，还是遗体火化？

师太现身，事出反常。

众所周知，钱师太只吃老公的手制便当，连食堂都不去。江湖传说师太进化出了叶绿素，通过光合作用泛出绿光，可在山顶的高能物理实验室熬几天几夜，无需下山。可今天，师太不仅出现在了山脚下的咖啡店，而且见到老公女儿也就是稍微把板着的脸收一收的师太，居然在微笑...

万籁俱寂。

咖啡店打工的B校学生，回忆起基础物理课上师太的英姿，想到自己还有两个小时才能换班，万念俱灰。

雅座上，钱教授环视咖啡店，略微点头，听闻李教授有点小资情调，选择咖啡店真是太对了。而李教授看着钱教授手上的热水，若有所思，欲言又止。

“李教授，这次我们实验室能和S大研究组合作，真是太荣幸了。听说你们那个韩同学做的挺不错？” 前段时间李教授组连发三篇论文，钱教授顾不得寒暄，直奔研究主题，想着多了解了解，以后收博士后，哪个要，哪个不要，心里好有底。

提到高徒，李教授心里难免得意，说了几句称赞的话。

这个韩乐山呢，博士头两年就出了三篇高质论文，钱师太也是看好的。她又想到自己门下几个学生，恨铁不成钢起来。

“做理论，有想法之后出论文快，不像你们做实验，性质不同的。” 李教授连忙谦虚，还大加赞扬了一番钱师太实验室的新项目。

与此同时，三好学生韩乐山在山顶的实验室里，刚和合作者开完会，一边看着实验数据，一边就约好了今天份的炮。这次和老板来B校，撇开自己学校那些合作组的破烂事，韩乐山决意好好吃喝玩乐一番放松心情，放飞身体。

...

晚饭韩乐山提议附近有名的一家毛血旺，合作组的小伙伴们却犹犹豫豫的。原来最近实验任务重，几人觉得下山一趟来回三四个小时，有点不划算。韩乐山苦笑，难道你们的钱老板不仅教你们物理，连光合作用也教会了你们么？无奈之下只能叫了毛血旺的外卖，又搬了桌椅到楼顶上吃。

借着导师的名义请客，又没有耽误大家时间。安排的熨熨贴贴，前前后后跑上跑下带头卖力，韩乐山给实验室的同学留下了不错的印象。想不到大牛平易近人，做事还面面俱到。韩同学不壮，但挺拔，该有的肌肉一块不少，体力活轻松完成都不带出汗的。几个人猜测，韩神要么是有去健身房的习惯，要么就是有喜欢的运动。

只是他们万万没想到，韩神喜欢的运动，名字叫做：啪啪啪。

...

晚饭后，几只做着实验的学畜，咩地一抬头，发现韩神不见了踪影。他们赶紧一边低头干活，一边赞叹学神果然是不一样。

嗯，是挺不一样的，学神正趴在床边，两腿分得老开，催促着身后的中年男子，再来几下再来几下。

韩乐山喜欢中年男人，好吧，喜欢和中年男人啪。中年基佬大部分胆小，自卑，好弄，听话。韩乐山喜欢听话这一点，对被男性荷尔蒙支配的男人毫无兴趣。当然，此间有个bug，那就是这些中年温顺的男子大部分是0，他们在约炮的时候，往往看到韩乐山小麦色的皮肤坚挺的脸庞的时候，就认定了韩乐山是个1，在韩乐山的召唤下屁颠屁颠的跑来旅馆。其中还有好几次，韩乐山发现来人的菊花里还夹了东西。这时候，韩乐山会轻轻叹息，心道：幺蛾子。

不过这些男人好在温顺二字。当韩乐山坚决表示不做1的时候，大多数中年大叔也就从了，比如今天这个。大叔想着毕竟家里还有老婆孩子，偷跑一次出来也不容易，待会儿还要去哄孩子睡觉呢。韩乐山呢，不是不知道这些大叔很多骗了婚，想起来心里也挺不舒服的，但这种不舒服，比起以为自己是1就可以为所欲为的猥琐男，韩乐山选择前者。

每想到此，韩乐山就庆幸家里很开明，自己不用做出害人的选择。一边却也不知道该怎么谴责别人，毕竟，别人家里是什么情况，有什么样的压力，自己一无所知。带娃基佬和丧偶式直男，孰优孰劣，也真难说。

韩乐山身体好，夹得紧，晃得快，叫得响。身后的大叔也从不情不愿到达了爽爽爽的状态。不过大叔毕竟奔四，平时996熬坏了身体，没两下就射了。韩乐山倒也不嘲讽，抱了大叔一下，让人家去洗澡，自己撸完随后去洗。

韩乐山长得健康阳光，约炮总是没问题。可偏偏到了谈恋爱的时候，老找不到好对象，渐渐也就灰了这个心。早些年是年纪小，几个前任对他抱着玩玩的态度，没多久就分了。之后几年，韩乐山也觉得谈恋爱不如做物理，有了需求就去约，反倒方便。

韩乐山是性取向是公开的秘密，不乏有几个学弟学长来表白的，但几句话就能让他们打退堂鼓。韩乐山一般先笑一笑，问人家，同学你出柜了吗？打算出柜吗？我可和家里说过要找个男人过日子的。这就能打退一多半。然后，韩乐山再笑，和人家说，我可是纯0哦，不做1的。于是剩下一小半也就不见了。俗话说，美人一笑倾人城，再笑倾人国。韩乐山倒好，一笑劝人退，再笑劝人跪。

纯0不做1这事吧，其实没那么真。但韩乐山心理洁癖，觉得那些因为01属性就能打退堂鼓的男人也好不到哪去。于是这一傲娇，就单着了。可怜我们李老师，总还想着给韩乐山张罗着找女朋友，韩乐山想着，得找个天时地利人和的好机会，和李老师说说，下次能不能给自己介绍些男孩子。

...

注：人物观点不代表作者观点

==== 蜗牛角上龙虎斗，学霸学渣喜相逢 ===

因为B大周边的优秀约炮体验，韩乐山硬是在高能实验室呆了两周，比预期多出一周。灭绝师太心花怒放，泛现一丝疑似微笑的表情。

而韩乐山本校S大的同学，就没那么开心了。

“赵哥，明明你做的东西和B大灭绝组关系很大，偏偏就让韩乐山去了，真是什么好事都轮着他，不就是因为他导师和灭绝关系好！”

“没办法，我导师就是人太好了，都不帮我争取一下！早知道当时换到习哥这组就好了。”

“也不知道那死基佬有啥好的，整天办公室也不来。被哪个校领导睡了吧。”

“天知道呢。我们反正是凭本事的，不干这种龌龊事。”

实验室那头，低头敲代码的张景然轻叹一口气。早知道搞研究都是这些乌七八糟的事情，当初考公务员好了，一样是蜗牛角里斗，做公务员一天斗八个小时，做研究生一天要斗十六个小时，还加量不加价。

不过自己这个性格做公务员，估计也是爬不上去的料。一辈子做个螺丝钉重复劳动，倒还不如做研究，偶尔还有点新意。张景然是老实人性格，课题没有突破就改进之前的结果。无论是优化常数，还是讨论特例的边角小事，他都愿意做。

讲来也挺不好意思的，自从韩乐山到了S大物理系，张景然就默默变成了韩学神的粉丝。照年级来说，乐山是景然的学弟，但经不住人家牛逼呀，张景然都不太好意思自称学长，和大家一起喊乐山学弟为“韩神”。

张景然崇拜韩神，还有一个特别的原因，那就是同为gay，韩神那么自信，再看看自己，畏畏缩缩的躲在小角落里。要能跟着学到一点点精气神就好了。

...

即使韩神这样，也躲不过风言风语么？是因为韩神是gay的缘故么？还是因为人只要优秀，总会有好事者传些流言蜚语，即使韩神不是gay，也自会有人编排他的出身，学校，经历，高矮胖瘦么？恐怕不能编排的如此理直气壮吧。

说起来，韩神去B校灭绝组合作之前，张景然和韩神还在食堂一起吃过一次饭。

那天也巧，韩神一个人在窗边，刚刚买好饭，张景然犹犹豫豫走过去，还没来得及问能不能一起吃，韩神就热情的招呼了他。两个人一边吃一边聊学术，韩神颇有条理，不仅讲了最近的工作，连几个相关组在做什么也说得一清二楚，还专门挑了张景然的方向细讲。而张景然呢，连在做什么也讲得磕磕巴巴，挂一漏万，尽讲些细节之处。后来居然有些窘迫之色了。韩神倒不在意，很有劲的听着，时不时还问几个问题，与其说是提问，不如说在引导张景然把整个工作讲下来。

和别的男生比，韩神的语调比较温柔，同样是比较浑厚的声音，在韩神讲出来，就显得更和缓一些。张景然喜欢这种慢条斯理的声音，特别是在解释物理理论的时候。

张景然想到自己的声音，平时是刻意放低了的，一旦紧张，声音就会高上去，叫人觉得娘。张景然小时候更娘一些，有段时间还偷偷穿过妈妈的衣服，后来被欺负的狠了，强行改变过声音，对着镜子一遍遍练，录了音一遍遍听。

“最近多看了一些别组的研究内容，有触类旁通之趣。张学长，我们组织一个每周的学术交流会吧。”

这个韩乐山，是太单纯，还是强大到不需要在意别人？物理系四个实验室，十来个研究组，老师和老师之间，学生和学生之间，明争暗斗，此起彼伏。这些，韩乐山是看不着，还是不屑看？

...

之后几周，韩乐山去了B大，留下张景然，把韩神的提议时不时拿出来掂量着。

又不是一个组，一个导师手下的学生，叫我一起组织学术讨论会，是福是祸？几个意思？这么一搞，会不会得罪我老板？韩乐山的老板人品好，为人和善，又喜欢韩乐山，他起头肯定没问题。但自己掺一脚会怎么样，就难说了。

更何况，自己有几斤几两，韩乐山不知道么？不要说研究外不甚相干的资料，就是自己研究课题相关的几篇论文，自己都没时间好好理解。这样一个人，韩乐山要拉着搭伙办事？还是他和系里很多人都说了这个事情，到时候只需要自己点个赞？

点赞是肯定愿意点的。甚至上去分享论文，只要是自己理解了的，也乐意去讲。只是一起合办这事，恐怕是不行。周光头估计本来就看自己不爽了，最好还是夹起尾巴，小心驶得万年船。

==== 孔乙己宛如死狗，老司机马失前蹄 ===

一个月后。张景然寝室。

...

张景然万万没想到，我们一表人才的韩学神，骂起人来像个小娘们。

“什么狗逼东西！要我貂尾续它那狗逼！”

张景然看着韩乐山一边喝果汁一边骂人，想象着“貂尾续狗逼”又黄又暴力的景象。

“小贱人！习成远这个小贱人！下流！下贱！这逼！”

“周光头！你欺负人欺负到我头上了！压榨李老师那么多年！”

张景然心下肃然，你说的光头和贱人，好像是我的导师和学弟…. 老张偷偷摸摸，趁着韩神骂人到激动处，狗狗祟祟爬到门口，把门牢牢关上了。开玩笑么，住在学生宿舍里，门里传出大骂导师的声音，他张景然一没权二没势，家里也没出矿，有点万一就直接流落街头了好不好？虽然韩乐山看着不像不负责任的人，但等到他能独当一面，自己去给他实验室打杂，至少也还要五六年。

到时候我们的韩教授想不想得起来这一茬，还能不能负责？自己难道还要叫小本科生传纸条给韩教授，上边血书几个字：皇上，你还记不记得周光头门下的张景然？

不对呀，自己也从来没有和韩神吐露过自己在张教授门下学业不顺的事情，这韩乐山跑到自己家里… 按照宫斗的套路，莫非这一切都是圈套？但他张景然咸鱼一条，直接捉起来就好了，为何要用圈套！想到此，张景然也干脆一下摊到了床上。来吧，干死我吧！

“张景然，你也不是个东西！周光头克扣你这么多年，你自己的成果，写在论文里只能是三作！国际会议也没你参加的份。习狗逼演讲的时候，讲起你的成果宛然好像是他自己一手做出来的一样！你他妈都不知道反抗的吗！”

张景然两眼望天，宛如死狗。反抗个屁，又不是人人都像他韩乐山，家里有皇位可以继承…在张景然这土鳖来看来，韩家父母给韩乐山兄妹在郊区合买的房子是皇位，没有任何问题。

和赵载舟同一个导师的汪思，连三作都没有呢，说起来，他张景然也不算最惨的。又不是人人命好都能跟李老师混，李老师这些年招生名额被挤压，两年多前能抢到韩乐山，当时已经然是爆了个大冷门了。

“张景然，你一定是在实验室里被欺负了！”

张景然一个鲤鱼挺身，坐了起来，睁大眼睛说，“你凭什么污人清白，什么欺负不欺负…”

“什么清白？我上周末亲眼见你的论文被放在PPT上，被习狗逼说的头头是道，连你的名字都没提一个，组员介绍里，你的头像也没有了。”

张景然喝了一口果汁，争辩说，“我至少还有论文，隔壁组的汪思，做了三年，连论文也没有呢！何况做学术这种事情，能这么沽名钓誉吗？”，接着就是些听不懂的话，什么“死狗”啦，“咸鱼”啦，“大不了去中学做老师”啦…

张景然又一下躺到床上了，假装浮尸。

韩乐山坐在张景然旁边，还没有消气，“你不知道，习狗逼上周在国际会议上，借着先演讲之机，把我们这几个组做的结果，统共介绍了个遍，讲得好像都是自己一手领导似的，还不忘大拍周光头马屁。轮到我演讲的时候，还说什么：‘下面由我学弟详细为大家介绍xxx方向的成果！’ 这么牛逼，这么会玩政治，怎么不去从政啊！”

“韩神，不要穿着脏裤子坐到人家床上”，张景然一只手臂挂在床边，一边有气无力的说。

等等，这个不太对…. 这句话是叫你站起来，不是让你脱裤子啊…. 韩学神，您在做什么…

哦，忘了说了，我们韩神来找张景然，主要是想约个炮，次要才是骂习狗逼。

...

第二天一早。

阳光从张景然书桌边上的小窗透进蚊帐的时候，韩乐山心中的草泥马再一次坐不住了。他脑中滚动播放一行字：搬起石头砸了自己的脚。

韩神前些日子约炮约的出了点小意外，于是生了找长期便捷炮友的想法。张景然这人看起来，温和，柔弱，好拿捏，不生事，看他同情隔壁组汪思的样子，人也意外挺善良的。很符合他找炮友的要求。

说起来，除了这些善良温柔有的没的，韩神对于张景然另外两个评价是，人笨又咸鱼。不过韩神之前觉得找炮友不是研究合作，这两点无所谓。直到昨晚，韩神才发现，我勒个去，这两点是硬伤！这也太柔弱过头了吧！第一次，他妈的第一次，居然是做到一半张景然才呜呜咽咽说出来的！一条公咸鱼，扭扭捏捏不肯说自己是第一次，这是什么毛病啊...

为了避免小意外，出了大意外….

还有这个人笨，笨到连个套也不会用，生理卫生课是体育老师教的吗，后来干脆就没让他用！

“韩神，你醒啦” 张景然拿头上的小短毛蹭蹭韩乐山的胸，半醒不醒的说。

这个春梦真有意思，有点禁忌的味道… 天才学弟也敢意淫，我张景然在梦里胆子蛮大的嘛… 身体感觉也蛮舒服的… 身体... 舒服...

等等，韩神，活的？什么？要死了要死了，为什么韩神会在我床上！我不会昨晚把人家怎么样了吧！怎么办怎么办！能不能装失忆！

韩乐山想起昨晚的事情，脸又黑了下来。

张景然这下全醒了。“乐山，对不起，我不是有意的…. 不过，我有个小问题… 坊间好像传你老人家是纯0？”

还不是因为你太弱！逼得纯0都要翻身！我容易嘛，我TM就想约个炮… 韩乐山从昨天晚上开始，心中的草泥马好像进行了集中拉练，已经跑了几千个来回了。

“张景然，你要负责！”

张景然一懵，等等，韩学弟，你好像抢了我的台词。梨花带雨求官人负责的好像应该是我….

“仅此一次，下不为例！”韩乐山语气里带着埋怨，但和昨天骂习成远比起来，完全是两幅模样，说是说命令，里头还带了三分气愤，四分委屈。

“韩神，我这不是不会嘛…” 张景然觉得自己拉下老脸来，也是能撒娇的。

不过他老张也知道，韩神肯定觉得吃大亏了。昨晚上几乎都是顺着自己的意思来的，韩神动作温柔，技术又好，真是，啧啧啧，欲罢不能。完了完了，韩神以后肯定不会来找自己了，按照自己母胎solo的趋势，估计将来也很难找到别人，昨晚是自己这辈子第一次也是最后一次性生活了… 早知道是这么重要前无古人后无来者的场合，自己怎么说也该多做点准备的…

“给！我！学！下次我来验收！”

等等，韩神说什么？下次？还有下次？什么，要验收？学渣张咸鱼再一次瘫倒在了床上。不过，真是弄的好舒服，韩神不去当1真的好可惜啊… 是不是应该乘胜追击，搞个什么合约出来，你一次我一次啥的？得，要真你一次我一次，韩神吃亏能吃到姥姥家… 张景然觉得自己最好还是闭嘴，接受命运（韩神）的安排…

==== 学渣突击苦读书，老司机翻身做受 ===

张景然：我热爱学习。

但学习资料真的让人好肾虚…学习使人肾虚。

张景然记得周三的时候，他刚满四岁的手机娇羞的一颤：你学了吗？

老手机只显示了短信内容，一闪而过，但张咸鱼下意识的一哆嗦，连带着菊花一紧。学了吗？今天，你学了吗？学… 张咸鱼想到自己准备考研的那一年，大三错过了保研，大四考研没考好，张景然中间是空出了一年来专门准备考研的。资料手头倒是一大堆，但不知道从何看起，与如今何其相像！

“韩老师，我准备了一些影片，尚在社会主义学习的初级准备阶段。”

影片… 韩神这会儿坐在实验室里跑数据，收到短信，突然感觉一个头比两个大。看看实验室里三三两两的人，韩乐山从容的跑出教室室，给张景然打了个电话。

“您好，是学长吗？我现在在实验室。对，那个数据不能用，有bug，对，幺蛾子，数据从根上就坏了，跑不出任何结果的，源头上就不对。我给您把我的数据发过来，还请您对照看，有问题我随时给您解答，您不要客气！”

实验室隔音不好，说是实验室外，其实不过是一个地下一层的车库，车库外头就是白皑皑的大雪了。在几乎没有任何隔音的车库里，韩乐山简短有力的结束了这个通话，回来的时候，还给实验室里的同学简短的打了个“抱歉打扰了”的手势，装的和真的一样。

那头，张景然收到“学习数据”，虎躯一震。这… 这图文并茂且划好重点的人体解剖学资料是什么东西！太可怕了…

明明不长的文章，张景然愣是学习了三天。真的好肾虚，张咸鱼觉得自己心态已经崩了，看到图片每次带入的都是受… 不能站着看，腿会软，不能坐着看，屁股会麻，更不能躺着看，床会受不了。这些学习资料他张景然都是跪着看完的….

老张现在最害怕的是，过几天韩乐山送来一份考卷….

...

又是个周一。

李教授觉得今天周光头像是一个向日葵，一直围着自己转，亮瞎了眼。一定没好事。

“李老师，你们那个韩同学韩乐山，最近还好吗？网上有很多关于他的谣言，可不得了啊。”

李老师心里也是窝了一把火，直直的看着光头，说，“周老师，你说的这个谣言，要是和学术无关的话，我不想听。我们组人少活多，也没有你这边习同学这样的人才，干不过来了，就先不陪你聊天了。”

然鹅，躲得过初一，也躲得过十五，也躲得过周光头的李教授，最终还是栽在了高中同学群上。“李李，你们学生的艳照好像被传到网上去了…”

不听不听，王八念经，韩乐山男孩子，无所谓什么艳照。

“啊哟，这还是视频，S校好开放”

“还是两个男的，结棍的哦”

李老师后悔没有像灭绝师太一样，心无旁骛，退了所有的同学群。怪不得最近韩乐山天天大半夜的才跑到实验室跑数据，平时都窝在家里，影子都抓不到一个。

这事没法管。要真在系里发一份邮件，教育学生不要传播同学的隐私，照这帮小崽子的尿性，肯定得人手一份，无心学术了。

倒是有办法查出学校BBS里，是哪个人在发帖，哪个人在顶帖。但这贴发的很巧妙，给的是一个外网链接，用是以“S大学生，淫乱社会，为何那般”做的标题，真找出来恐怕也很难追究。要不就要求网管删帖，但想想也知道，要真删了贴，学生肯定当了回事，传看起来能更积极…

想起来，上次物理系研究生性骚扰别的同学，受害者在BBS里公开发声，反而被骂，而施害者却一点事都没有。这些学生，哪里是在吃瓜，吃的都是人血馒头。

...

晚上。

“我，韩乐山。”

张景然寝室应声咚的一声，好像是人从椅子上掉下来了。

韩乐山：难道我已经练成了隔空打物？

.....

不对呀，这张景然平时也没有锁门的习惯，看来我来的时机很好… 韩乐山摸了摸电脑，烫的。电脑风扇此时也毫不犹豫的出卖了张景然，卖力的吹起风来。

“我敲门的时候你在看什么视频？”

完蛋了。现行犯，死刑立即执行，公开处决。

“我不是有意的... 我... 鬼使神差...”

韩乐山眼神划过老张的耳机。哟，装备还挺齐全...

“看了几遍了？”韩神轻轻把门再次锁上，坐在了椅子上。

张景然的小寝室只有一把椅子，于是，我们寝室的正主，张景然同学，只好靠在桌子上，低着头。

“我…”

“好看吗？”

“好看... 也不好看... 对不起乐山，我不该看的…”

“我骚吗？”

啊？这个问题… 完了完了，标准答案是什么来着？

“看的时候，你硬了吗？”

这是在刑讯逼供吗？我该说什么？我全招全招？不不不，行刑官，您好好说话，不要一言不合就脱裤子… 不不不，你的裤子也不要脱，我的裤子也不要脱，大家都不容易… 脱也就脱了吧，我听闻以前古代监狱里，是有那种肉刑，挨操的那种，来吧…

道德的滑坡速度堪比高雄爱情摩天轮。

张景然觉得自己看视频的时候硬没硬，可能还能瞒住韩乐山，现在硬没硬，肯定是瞒不住了…

韩乐山：你觉得你看视频的时候硬没硬，能瞒过我？

总之人家韩乐山本来就是直截了当的性格，吸取上次失败的经验教训，这次干脆就没让张景然动手。可能对于学渣突击学习的结果压根就没有信心，直接就带着指套给自己润滑起来了。

那厢张景然光着双腿，飞快的检查了一下窗户有没有关紧。这边韩乐山慢慢蹲了半个马步，把右手伸到身后。张景然正对着韩乐山，看不着具体，只觉得浑身酥酥麻麻，好像那手指，不是插进了韩乐山自己，倒像是插在他张景然身体里，叫他舒服的。突然，张景然脸嗖一下红的发烫起来，原来这韩乐山，不去动手，而是身体在上上下下律动。每次蹲下身子，溢出享受的呻吟，每次起身，又好像是在恋恋不舍。

这也太活春宫了… 学习资料上可没有写润滑也能出这么大动静，这绝对超纲了，比之那个泄露出来的视频里，有过之而无不及。好像复习了五遍二次函数求解，结果考了群论，还要他解释为什么五次函数没有通解。

“然然，去床上躺着好么”

好，这真是再好不过了。韩神叫我什么？然然？嘿嘿，他叫我然然… 周光头，习狗逼，李老师，而我是然然…

韩乐山为了确保自己不踏入打豆豆，哦不，日然然的同一条河流，没让然然动手，直接把套给人家戴好了。手法熟练，行云流水一气呵成，张景然想：韩神，您要是做实验方向，也是一把好手啊…

这手，上下翻飞，轻车熟路，最后缓缓落在自己下身。张景然想说啥，铁杵磨成针，哦不，是润物细无声。

我不是，我没有，我没有带个套就激动得不行不行的… 我就是想硬一些也好配合韩神的伟大工作。可人家韩神压根没让配合，直接扶着棍棍就要往下坐。张景然觉得自己是时候摆正心态了，自己应该不是合作者，而是实验器材…

等等，书上说我这时候该干什么？书上特么没说啊！书上只说了插入0的要慢慢来，察言观色，让停便停，让出便出。这现在形势完全由韩神掌控，我是不是只要微笑…哼唧就好了？

==== 两基佬风中凌乱，学霸妹韩国赴疫 ===

晨间新闻：昨夜张景然理解了做攻的乐趣。并好像喜欢上了韩神。

醒醒吧，韩神就是知道你好摆布，人又不坏，才和你约的炮。你现在喜欢人家，算什么呢？韩神那么优秀的人，泰山崩于前而不改色，该约炮还是约炮，眼睛都不眨一下的那种。你呢，连能不能毕业都很难说！

张景然现在最怕的就是早上起来内裤了多了几张票子。

那问题就来了，韩神给的票子，哦不，嫖资，是拿，还是不拿。不拿吧，得罪了韩神，肯定不行。拿吧，感觉自己还有菊花没有卖，最好还是要麻烦韩神怎么着也得日一下自己，才算是良心买卖。

完了，肯定是晚上被六神牌豆浆机，韩神牌榨汁机把脑浆榨出来了。

熊心豹子胆，敢喜欢韩神，难道真的是精虫上脑，下体思考？要不这么说吧，自己一直就喜欢韩神，只不过是没这个色胆，现在说菊花，菊花也被韩神日了，被日了还不算，韩神又自己找上门来了。这些事情，养肥了这个色胆，想让韩神负个责？

要不... 套路也就套路了，韩神说的那个讨论班，自己怎么着也试一试，办一办？虽然这种感觉为什么像宫斗戏里，女主赏了龙套一个吻，龙套就赔了卿卿性命？自己是不是先联系一下，看看有没有中学要自己做老师…

救命，我的人设是擅长苟，不是擅长作死啊…

...

枕边。

张景然略带担心的问，“韩神，那个您老人家的隐私的片子… 有什么办法吗？”

“等他凉吧…”

“我就知道韩神厉害！那个始作俑者肯定会凉凉的！”

“额… 我是说，等这件事情凉凉，新的热点一来，事情自然就会过去的…”

好吧，韩神也不是万能的。

...

“韩神，我给你买早饭去？”

“有空么？陪我去林子里走走。”

十秒之前，张景然认为事后去林子走走是只有猥琐中年老男人才干得出来的事情。十秒之后，张景然认为，事后去林子走走，有益交流感情，深化理解，是健康有机的晨间活动。

二十分钟之后，张景然在林子里冻得像筛糠一样发抖，应该算非常有机了。找了个没人的小道，韩乐山干脆坐在了长凳上。于是，张景然在勉勉强强日完韩神的大早上，坐在韩神的大腿上，靠在韩神的怀里，瑟瑟发抖。

“然然，我妹妹，乐水，两个月后要去韩国支援MERS了。我就这么一个妹妹，我好害怕她回不来...

“我妹妹小我三岁，但五年级之后，她就可以做我的功课了，家里让她跳了级，和我上一个初中。我当时好面子，对同学只说我们是龙凤胎。每个考试，每个比赛，我都在偷偷和乐水较劲，直到上大学。

“然然，和乐水比起来，我都不知道我那些研究，对社会有贡献没有… 我不敢懈怠…”

...

大家好，再和大家介绍一下。我叫韩乐山，兴趣爱好是约炮和作死。

刚才和张景然同学一道在春日细雨的清晨，穿着单衣在林中与寒风搅基，现在感觉不行了。

...

张景然回家之后查了一查，心里也是咯噔一下。MERS，中东呼吸综合症，死亡率百分之四十。比癌症还高。而且死亡案例都是十天之内就一脚去的…

要死，这韩乐水不会是没有对父母说，就对韩乐山一个人说了吧…

说是说总要有人去的，但谁能让自己的妹妹去涉这个险...

...

两周后。

张景然去见韩乐水的时候，一本正经的，好像是去面试。一条二手的西裤，没得选。衬衫倒有三件，不是颜色太过花里胡哨，就是有了折痕，要么上次没洗好，皱巴巴的。肩膀要么太宽要么太窄，没有一条拿得出手。

鞋子当然是只有运动鞋，前面开了口的，后面开了口的，和鞋底磨了洞的，各一双。很好，也是有标准答案的选择题。

一小时前：素菜馆子是不可能去的素菜馆子，花钱买罪受，还没肉吃。这个性价比绝对是不行的。我张景然不如去食堂。

一小时后：真香！韩乐山说的什么都对。

韩乐水坐在对过，客气的问张景然，喜欢吃什么。对于素菜，张景然吃的虽然多，但因为都是排在肉菜之后的，所以那些白菜土豆，还真没有个你先我后。可能是土豆更圆一些，这时候不失时机的拱了出来。

“那土豆丝吧，然然喜欢清炒的，还是醋溜的？”

张景然只想找个角落静一静。韩神，韩乐山，居然和妹妹说，自己叫然然….

“哎，然然，你那个物理系统模拟，要写程序那个，我不太懂，但我妹妹很行，你可以问问她。”

张景然，和直男不沾边的一个gay，在和喜欢的男人的妹妹第一次见面的时候，聊了全程程序该怎么写。

张景然觉得，自己可能是要完。

....

一个月后。

此地倒是我张景然的寝室，十米见方的寝室，一半是床。床上躺着韩神。韩神在学术。

这就很尴尬了。我是去实验室留韩神一个人呢？还是卡在寝室假装学术呢？

张景然又突然想到韩乐水，一个讲起程序来两眼发光，坚定和执着之中甚至带了些许幼稚的人。她万一出了事，该怎么是好…

晚春的寝室很自在，风吹过来，温度正好。床上的蚊帐去年被张景然拆下来洗了收起来，现在还没有挂上，韩乐山这个角度，张景然恍然若失，心神不宁，时而看着窗外的天，眼睛都直了。

终于，韩神看不下去了，“然然，即使是你，也没有abstract看一个小时的道理。你还是去实验室吧。”

张景然跟得了令一般，跑去了周光头的实验室。佝着背，偷偷摸摸进门，以免被光头抓住迟到。

......

倒霉孩子张景然。在又一个偷偷摸摸喜欢韩神的日子里，发生了韩神在自己床上，自己在实验室看周光头发光的大悲剧。

习成远霸占了炉子，哦，全称是高温材料合成器，他张景然得等到习成远的材料搞完。等到自己的原料进炉子，已经是深夜。实验室里早就空无一人，炉子上的各种指示灯此起彼伏，滴滴答答叫了半天，终于暂停，安下心来烤面包，哦不，烤材料。张景然理了理桌子，披上两件外套，脱了鞋套，锁了实验室的门，往回赶。

夜色正浓，疏影横斜，一时间张景然又恍惚了。这样的日子，来来回回。韩乐山，学术上一步步，脚踏实地。韩乐水，一股脑的投到这么危险的一个事业里去。自己呢，来读研究生的时候，就没什么规划，来磨个年数，拿个学历。五年过去了，自己还是没什么规划。

S大是好学校，研究生补助相对来说挺多的，自己又不花什么钱，每月还能往家里寄回一些。爸妈也不贪这个钱，开了一个投资户头，帮自己存着，总说留着给自己以后娶媳妇。

张景然甚至想，如果去韩国送死的是自己，一死百了，父母也不用面对以后自己不娶媳妇的事情了。

==== 生物妹拯救世界，学霸哥开开小车 ===

二十一世纪是生物的世纪。生物统计是世界的救星。韩乐水是自己的救星。

总之，自从和韩乐水交流上之后，他张景然好像开了外挂，原来很多不能解释的数据，也渐渐理出了点头绪来。

“凡是我妹提示下你做出来的成果，你在组会一律不准说，自己写文章自己投稿。”

“韩神，这肯定不行，周老师知道了得疯。”

“你上学期好不容易通过博士资格考试了，难道还心存幻想，指望周光头给你写一封好看的推荐信么？投稿之前给周光头看一下，也算是仁至义尽了。我想过了，大不了到时候你来我们组做半个项目，让李老师帮你写推荐信。”

哪那么容易… 李老师要这么做，估计得和周光头彻底翻脸。哎，一路顺顺当当的学神，很难体会自己这种夹在各方势力当中的学畜的苦啊…

还有那个汪思，赵载舟一个组的，估计放弃读博也就这两个学期的事情了…

....

按照乐水的说法，每周和乐山景然通通信，打打电话，感觉外面还有个世界，外面的世界还活着。隔离区里，每周都在死人，甚至有段时间，每天都在死人，好像到了世界末日。

“景然，我特别担心我妹妹，不只是身体上的，更担心她心理上能不能撑下去。我甚至想，当时拦住她就好了…”

这段时间里，两人都好像闷了一口气在肺里，吸也不是，吐也不是。白天把自己麻木地扔到工作里面去，晚上看了天花板有时候也会叹出气来。韩乐山来找老张，也没有以前那种花里胡哨的话了，有的时候来，也不是为了约炮，就是抱着老张，在寝室的小床里，俩人挤着睡觉。

本来张景然没有睡觉开窗的习惯，求个关窗的安全感。但韩神来的话，实在是热得慌，不得不把窗打开了睡。

韩乐山家里住得近，以前几乎每晚都会回家，但现在，他三天两头往张景然那儿跑，住在家里的时候，整天担心老妹。

也有时候，韩神进了张景然寝室，二话不说脱裤子。老张是个老实孩子，锁门又锁窗，一边担心着，可千万别闹出什么“S大两位男学生在寝室脱衣工作，中暑多时，不治身亡”的大新闻。

说起来S大也不是没冷气，可每到夏天，这冷气总是出问题，而且每次出问题，还都是最热的那几天。到这时候，别说学生寝室了，就是计算机系的机房，物理系高精器材，化学系做了几个月要写论文的样本，都随时可能要遭殃。

这个夏天，真是难熬。

...

等到仲夏过去，第一丝凉风带着清爽，吹过校园的时候，张景然觉得自己提心吊胆憋着的那口气，终于呼出去了大半。

乐水要回来了。先要在韩国那边隔离两周，回来之后到了家，再隔离两周。行程已经定了，现在人在韩国的宾馆里，整理数据写总结。据说疫情也基本控制住了，死里逃生的病人陆陆续续出院，整个WHO的支援队，全员生还，也终于有时间，在隔离期间，通过视频，好好松下气来开会了。

这边张景然论文的初稿已经写完，还有几个实验数据要补，好在最艰难的部分已经过去了。韩乐山更是大松一口气，卸下了生人勿进的面具，重新又和李老师下面几个同门打成一片。李老师整个实验组不知道乐水的事情，都以为是当时的视频，把韩乐山搞得发了半个夏天的神经病，私下里偷偷把这笔账记到了周光头那儿。

那个论文学习班，也算是办起来了，小猫两三只，都是韩乐山的同门，再加上了一个汪思，一个张景然。说是学习班，搞得和秘密教会一样，时间地点都是当天通知，微信群名是韩乐山起的，叫“今晚上哪开车”，很韩乐山。

在“开车班”，他张景然果然就是打酱油的，最重要的任务是，晚上学习结束，给大家，特别是韩神，点麻辣烫外卖。汪思和这边几个人玩的都比较好，有一次就问了，韩神既然喜欢吃麻辣烫，为什么晚饭每次点的都是清淡的。其实她也是心思细腻，怕是因为自己不吃辣，迁就了大家。

韩神一本正经的回答：因为晚上就吃辣的，夜里屁股就会受不了。夜宵吃，正好打个时间差。

在场也不知道几个人听懂了，至少张景然被这个黄色冷笑话吓得脸一阵红一阵白，赶紧躲到一边，不动声色的把脸贴到墙上，强行把臊红的脸凉一凉。

....

乐水要回家了，韩乐山这几天把家里收拾的一干二净，包括乐水屋里，也是开了视频，按乐水指挥，指哪扫哪，被单整套全部换过，连窗帘杆子也擦了，窗帘也拿下来洗了。

张景然在寝室里，高兴也是高兴的，但少了韩乐山，总又好像有点空空的。

...

韩乐水下周回国，和乐山正打着视频电话。

“老哥，我和你说，别老欺负张景然。人家耿是耿直了点，心里都是诚的。你要不喜欢人家，别钓着。”

韩乐水每次和老张讲学术，讲着讲着，张景然就偷偷问，韩神小时候是不是也特别厉害啊，韩神喜欢吃什么，玩什么，具体到用什么牌子的剃须刀。有几天老哥应该是没睡好，把张景然担心的一逼。

“再观察观察。”

老张从小好学生，单纯的紧，这些年正是想法变化最大的时候。而且他小地方来的，又和家里没有出柜。不确定性还是太大了。

老妹你相信我，我是做物理的，物理是一门理论科学，单单实验上证明两人身体处得来，远远是不够的。还需要理论上保障两人的兼容性，比如，想法上的契合，比如，家人的支持。这些理论上的证明，是一个漫长的过程….

说到身体处得来，“哎，老哥，你上过老张没有？”

韩乐山仿佛被拆穿，脸色数变，“上过倒是上过的。不过老妹你听我解释，当时情况真的很复杂…”

解释，解释是不可能有用的解释。韩乐水已经认定了，两人关系很深入。开玩笑么，以前韩乐山谈过一个男朋友，整天想着让老哥“为爱而1”，结果老哥临到分手，都没上人家。不过那哥们吧，说起来也真是坑爹，外头谈了个女朋友，瞒了老哥整整半年。

韩乐山回想起来，也很难认清自己当时上老张的动机。干脆就把这个锅全部推给张景然。他，都是他，就是他，连个套也不会戴，一紧张整个人都和小白兔一样，无助的小模样太勾人！

老妹，真的，说出来你都不相信，真的是老张欠操…

自己提到这个事情的生理反应，明明确确证实了这个结论！相信我，我是学物理的，物理是一门实验科学… （哎，刚刚自己讲过啥？理论科学是什么？）

韩乐山决定，现在立刻马上，去证实这个猜想。

==== 张学畜坐地挨操，老司机带出天际 ===

夏末的晚风，和煦中带着一丝清凉。昨天把数据收集完毕，为了尽可能避开习成远，张景然现在正偷偷摸摸苟苟祟祟在寝室做数据分析。

正所谓人在家中坐，操从天上来。

...

看到韩乐山搞起了啪前演说，张景然心定了一下。韩神终于恢复反常了...

“我上小学前那个暑假，家里去乡下探访亲戚。那天扫完墓回来，一亲戚中暑了，正好她有个朋友在山脚下，我们就去那边坐一坐，休整一下。

那家人房子很空，一个老婆婆出来，行动不是很灵便，给了我们茶水，还从不知道哪里掏出了些茶点。我爸赶紧给塞了点钱，老人家不肯收。后来，我妈正好去上厕所，走到人家猪圈那儿，看到一个光屁股小孩，两三岁的样子，拿了个小碗和猪一起吃饭…”

张景然突然想到自己素未谋面的姐姐，张锦程。自己是再独生子，出生的时候，父母年纪都已经很大了，对自己很宝贝，百依百顺。很偶尔的，妈妈会对着自己姐姐的名字，有的时候面含泪水。

妈妈提起过，天冷的时候，小时候的姐姐，会抱着猪仔睡觉。一个很机灵的孩子，不像张景然，有点木讷。爸爸说过，要是锦程还在，哪里会让景然在学校里受欺负。

小时候家里没缺过自己任何东西，在学校里被人说娘娘腔，老爸一咬牙，把自己转校到了私立小学。是什么时候自己和家里不再那么亲近的呢？好像就是在知道自己喜欢男人的时候吧。初中的时候，开始刻意和家里拉开距离。隐隐约约的，就是知道，自己将来会是家里的一颗瘤，一根刺。很方便的，父母在乡下，自己中学在县里读书，大学来城里读书，聚少离多，每次见面，场面话关心着，年货送着，心里话一句不说，滴水不漏。

我也不想那样的… 每次走在路上，看到同龄人，一家其乐融融，心就好像拧毛巾，慢慢挤出血来，渗入骨髓。

“老张…” 韩乐山发现老张情形不对，眼睛焦都对不上了，坐在凳子上好像随时要摊下来。“今天不开心吗...”

“韩神… ” 张景然欲言又止，最后趴到韩乐山耳边，蚊子大的声音，说了四个字，“操我好吗”。

等等，老妹我和你讲什么来着？是他张景然欠操….

....

韩乐山心里还是有数的，张景然很明显情绪不对，不知道是哪儿不开心，不爽快了。他呢，本来就是来操老张的，自然多了一份心虚，只当自己是上门服务的，格外体贴温柔，比起那头一次，还又多陪了几分贴心。

“然然，别强来，我托着你，你自己试试，喜欢怎么搞都可以。”

“然然乖，我说点黄话，你喜欢么？”

韩神呢，也是低估了然然的纯洁度，估计真是连黄书都没怎么看过的，对于这个建议，老张居然正气凛然地拒绝了，“韩神，说你喜欢我，好吗...”

好吧，我们张景然是看琼瑶长大的，而且看的时候带入的还是女主角… 这样女性向的小说里，男主啪啪啪的时候大讲黄话是很不合适的。

韩乐山觉得自己是该想到的这点的。以前被操的时候自己也满嘴黄话，什么快来捅我呀，里面痒死啦，干翻我吧之类的，然鹅，老张完全不吃这一套… 几次下来，韩乐山居然戒了这口儿。照韩乐山总结呢，自己本来就不喜欢权力压迫，无论是处在哪一方。不过是因为小时候看的GV，走的都是这个套路，自己也就不知不觉入了套。

想起来，有的时候，床伴黄话说狠了，什么贱人欠操，来求我干你，之类的，他韩乐山其实还会不爽一下下。这么想来，看来也不该在老妹面前说什么张景然欠操…. 该怎么说呢… 不如：操张景然很舒服？让人欲罢不能？有了一次还想第二次？

张景然一手勾在自己脖子上，一手怕压着自己，撑在床板上，眼神迷迷茫茫的样子，韩乐山能听到自己的欲火，“蹭”的一下起来的声音。

...

张景然：小树林是不可能去的小树林。这辈子也….

韩乐山：醒了？披件衣服，我们去林子里走一走。

张景然总结，只要是不下雨，太阳出来之后，再披上衣服，林子里还是很可以走的。而且，这种天时地利人和，由韩乐山考虑到，再提出来的时候，绝对没有拒绝的可能。

特别是，韩乐山还在路上买了两杯热豆浆。

...

韩乐山好像是温泉水，最开始，自己还有两分清醒，八分自觉。可这一次次睡下来，清醒的，也给睡迷糊了，自觉的，也给睡胆大了。韩神那句“喜欢你”一说，他张景然干脆一个猛子扎进去，不计成本，不思后果。哪怕这句“喜欢”是床上说的，哪怕是逢场作戏。

奔三的人了，还像中学生那个样子，要喜欢，就一下子，全喜欢了。

韩神金光闪闪的，不似凡人。可偏偏，在自己面前，他时而嬉笑怒骂，时而愁多夜长。想要宠着他，想要保护他。

....

韩乐山想起昨天的事情，百思不得其解。这种说脱就脱，说干就干，明明是他老韩的戏份啊，什么时候轮到张景然了？

老妹也没说错，老张人傻唧唧的，心也是诚的，让干啥就干啥。自己办个论文学习班，没他什么事情，张景然自己去把每期录音，把讨论都整理成文了。

韩乐水：我用的词是“耿直”。“傻唧唧”完全体现了我哥自己的意见。

可偏偏就是这种性格，是最不可能和家里出柜的。在外头，对喜欢的人百依百顺，在家里，父母说一不二。

要不，就这一次，谈一场没有结果的恋爱？张景然也二十六七了，到时候家里相亲轰炸，投降也就是这几年的事情。谈多久算多久，每一天都当是挣出来的…

.....

两人走入林中，张景然看四下无人，抓住了韩乐山的袖口。

“乐山，我家里，其实在我生下来之后，就不养猪了。只是父母有的时候讲起过早年养猪的事情，你说起来，我就不由得想起他们。”

看吧，和父母关系很好。家里还不止是小地方，以前还是农村，估计还是后来乡改镇的。农村关系盘根错节，儿子不结婚，家里许了，亲戚邻居也不许。这下百分之一千万不可能出柜了。

你看以后这个傻唧唧的小白兔，家里再给安排相亲，他呢，挑一个老老实实的姑娘。这个人呢，借他个胆，也是不敢去外头约炮的，这辈子也就这样了。敏感的身体呢，看到女人，硬到还不至于硬不起来，大不了呢，借着晨勃，吃点药，也能把事情办了，然后下几个小崽子。张景然应该是喜欢小孩的，好几次盯着路上的小猫小狗小孩看，对小孩大半也是尽心尽力的，对老婆，也不至于不照顾。老张以后，得生活在这半真半假的泥水里，倒不至于太难受，就这样苟着呗，反正他很能苟，伏低做小，忍着耐着。

“张景然，你喜欢小孩么？”

老张不知道，就这么几步路的功夫，韩乐山已经把他的下半辈子都编排好了。小孩，小孩倒是喜欢的，但一想到家里以后估计得问他要孙子孙女，他就头大。

“喜欢的话，我们领养一个。你听说了么，等到社会主义同婚合法之后，每对同性伴侣能发到一个娃.”

那照你这么说，我国同婚合法得等到社会主义解体… 不过说到同婚合法，韩乐山学术做的好，到时候出国也不是难事，到一个同性可以结婚的国家，他想怎么玩就怎么玩，想领养几个就领养几个。

自己么… 哎…

“韩神，同性恋这个事情，我从来没有和我父母讲过。我自己都觉得我有错，我有罪。这事好像不能选，是个病，得治。但又好像是我自己选的，是个错，得改。有时候我甚至想，我要是是个女孩子就好了，但转念一想，我这个成绩，要是是女孩子，估计能大学毕业就很不错了。要是女孩子，等到现在这个年纪，还不结婚，估计每次回老家，都得在油里炸一遍。”

和喜欢的人在一起这个事吧，大概是可遇不可求的。

也就是见到韩神，这么坦坦荡荡，明明白白的活着。才知道，哦，原来是可以这么活的。

“韩神，我想试试。”

哎？试什么？领养孩子？

“我想出柜试试，就我们学习班这些人。可以吗？会不会让韩神不方便？”

==== 老张壮志见光萎，学霸名节遇火枯 ===

李老师每学期都会请客吃饭。这次邮件里讲的清清楚楚，家属，男女朋友，都欢迎带。

神tm的男女朋友，李老师门下五男三女，女学生中，两个结婚了，还有一个大家都知道单身。

....

真实吃饭情况还要更复杂一些，汪思因为在跟李老师做半个项目，也来吃了，张景然扭扭捏捏，最后一刻，看到学习班的人都去了，甚至还有两个李老师实验室的学生，到自己实验室门口，给自己招手。

“今晚上哪开车”论文学习班微信群里，也有个仗义的女生，让张景然晚上一道去，表示已经和李老师说过了。

所以这个去吃饭，是以什么身份去的呢？

李老师吃了一半，借口女儿高三，太晚回去怕吵到女儿休息，付了钱就撤。韩乐山见李老师走了，手在桌子底下，牵住边上张景然。老张一脸错愕，眼里写满了“大胆登徒子”。韩乐山笑笑，说，“我是左撇子。”

可不是么，这个手牵得很自然，桌上看不出什么花样，只能看到张景然的脸，像一个大虾子，一点点红上来。

韩乐山：就这样子，还出柜呢，出个大头鬼。

....

“韩神，要不我还是等快毕业的时候再出柜吧。”

“嗯，也好。本来出柜这样的事情，只有一次和无数次… 那你什么时候毕业？”

不要问一个五年还没有毕业的博士生，什么时候毕业这样的问题。张景然看着自己的大腿，摇摇头。

得，这不就是不要出柜的意思么，意料之中。

韩乐山老早就知道，张景然是在意别人看法，在意到骨子里去的那种人。用完的套子要用黑色的垃圾袋套两层，偷偷摸摸去倒。明明喜欢吃布丁，要坐车到离学校足够远的便利店，买了放在包里，带回家里吃。

可也就是这么一个张景然，隔三差五问自己，要不要一起吃饭。上次自己在剃头，张景然问了，还巴巴的跑过来，帮自己把帐结了。

这样下去，我俩讨不到一个好。韩乐山告诉自己。

...

时过半年，韩乐山再去外头约炮，感觉不对。

对方器大活好，照理说，找不出任何不满意的地方来。比起张景然这种得中场歇息换人上的，不知道好到哪里去了。他张景然要有什么好的地方，也就是体贴，照顾，完事还能倒来一盆水给自己擦擦。其他的又有什么呢！明明是上自己，还能小声地，隐忍地，带着哭腔地哼哼，也真是奇了怪了。可偏偏，这声儿没了，就浑身不得劲！

操！韩乐山骂了一句。

“和男朋友闹不开心了，出来约？”

什么男朋友，什么都不是。不肯出柜，不肯负责，连提在一起都不肯的混蛋！韩乐山含混过去，反问，“你呢？”

本来就是嘛，自己也是贱，去招惹个没出柜的人。到时候真的出柜了，算谁的？他家里不把他砍了？这笔账还得记载我韩乐山的头上，算什么事么！日后因为出柜，有什么磕磕碰碰，糟了什么白眼，也要一并算到自己头上来，那自己可赔不起。大麻烦。

...

两天后。孤男寡女，音乐系练琴房。

“我觉得既然睡过了，就应该负责。”

“你说的看似有道理，不过请问我张景然该怎么负责？”

张景然觉得自己完全找错了倾诉对象。汪思，一个只谈过两次恋爱的乖乖女，现在最大的意见，不是他张景然是个同性恋，而是他张景然睡了韩乐山，反反复复来来回回横横竖竖的睡了，且没有负责。

汪思的逻辑链非常地粗暴。你张景然，控制不住自己，上了韩乐山，占了他便宜，现在，你需要负责。

我... 你让我怎么和一个女同学解释，这个事情，是他韩乐山提出的。

和男同学我也说不出口。

难道和汪思说，我俩在床上，我占的最大的便宜，是韩乐山肯上我？

真说起来呢，从论文讨论班，到认识韩乐水，再到偶尔韩乐山提点自己学术，自己确实占了不少便宜。所以汪思这个逻辑链，每一步，从事实到推理都有很大的问题，可“占了便宜”的结论，居然很正确，这让张景然无从反驳。

“男人都是大猪蹄子！”

汪同学，我理解，你男朋友天天就那档子事情缠着你，让你很难受，但我和韩乐山，真的不是那个样子的….

“韩乐山要是是个女孩子，我就会建议你离他远远的，滚越远越好。可他是个男孩子，这事情就好办了，你就去给他上回来，你上他多少次，就让他上你多少次… ”

汪同学，你一定不知道，你这个建议，韩乐山有多血亏…

这… 没法解释！

....

汪思的男朋友虽说一直知道韩乐山是个gay，但对于汪思和韩乐山单独出去玩，总是有点别别扭扭的。

但，现在一点点一丝丝一毫毫也不别扭了！

因为汪思前些日子，确定了韩乐山是“被上的那个”。从那个瞬间起，韩乐山在汪思心里，从好朋友，上升到了好闺蜜的位置。

张景然：等等，陈同学，我们之间有些误会… 关于“谁上谁”这个问题，我只是给了你一个统计上的答案….

统计，这个事情不作数的统计！李老师组里七八个人，平均每人每年发一篇论文，但这个平均，全是靠韩乐山每学期发两篇拉高的！

...

汪思才不管张景然的谬论，拉着韩乐山就说起闺蜜间的体己话。

“乐山，过去的就过去了吧，好男人到处都有，我们开启新的篇章！”

哎？谁过去了？

好吧，汪思是这帮朋友当中，和张景然关系最好的，张景然选择汪思作为第一个出柜对象，说起来也合情合理。唯一令人惊讶的，就是他张景然真的出柜了这事。

而汪思这个单纯的家伙，根本就没把重心放在出柜这件事上，说起来，可能也是件好事吧。韩乐山想了想，还是帮张景然把事情做圆了，提醒汪思不要把这件事讲出去。

“放心！为了你的名节，我不会讲出去的！”

好吧，就当为了我… 我的菊花的… 不存在的名节...

汪思又絮絮叨叨，讲了什么不给名分的男生不能要啊，不能把身体过早的献出去之类的大道理。韩乐山一边忍住笑，一边装作无知少女，点头如捣蒜。一时间戏精上身，凄苦兮兮，问道，“他张景然，有说过，为什么不能给我一个男朋友的名分吗？”

“都是借口！什么要你先提！真是岂有此理，你是小姑娘嘛… 不，这话怎么说，你是半个小姑娘嘛，怎么能让你提！”

好好好，我是半个小姑娘… 韩乐山哭笑不得，也不知道自己这半个小姑娘到底是在哪里… 要小姑娘，也是张景然更像小姑娘好么...

“还说什么，想要家里同意了再提。谁家能同意这个！”

“我家…” 韩乐山忍着笑，回答…

于是，接下来的两个小时，韩乐山给汪思这样一位从小到大的三好学生，安装了一份同志平权大礼包。从同志非罪化，讲到婚姻平权，彩虹游行。

汪思瞪大了眼睛，表示闻所未闻。

“粗浅的说，家里就当作自己生了个女儿，不就好了么？”

汪思不明觉厉。不过最后，她还是提了自己的建议。也就是，“我觉得张景然欠上，指望他说服家里我觉得挺难的，不如你把他上回来… ”

韩乐山假装满含委屈，郑重地点了点头。

老妹，看，张景然欠上这个事儿，我们朋友之间是有共识的…

...

为了再次验证自己的假设，老韩问出了如下问题：然然，你喜欢我操你呢？还是被我操？

张景然：哎？这个问题？我有选择么… 喜欢喜欢喜欢啊….

好吧，张景然不是韩神，相比起来，这张脸皮薄得不是一点半点。面对这种无耻的问题，老张的应对方式是瞪大了眼睛，无辜的看着韩神。

可能是韩神也觉得自己的问题有点无耻了，嘿嘿笑了两下，俯下身在老张脖子上吹了口气，改口问道：喜欢上我？还是被我上？

张景然很认真的思考起这个问题。统计要出结果，第一步自然是要提取数据，这些黄得发光，黄得发亮的数据提取起来，张景然脑子里好像开了双屏的小黄片，有点爆炸…

偏偏在韩神手也不老实，不知道什么时候手已经滑到了老张的胸上，热热的，每呼吸一下，都清清楚楚的感觉到手掌的轮廓…

都喜欢。

张景然低下头，看着韩神的手，小声说。

选一个。

韩乐山凑近老张的耳朵，哈了一口气，痒痒的。

张景然臊红了脸，抓了抓韩神的手。偏偏这韩乐山可能是皮厚如山，这时候居然把手指伸到老张手心里，轻轻地，来来回回的挠着。张景然只觉得轰隆一下，下身好像就不着力了，软得要从椅子上掉下去。

….

一个月后。临近寒假。

韩乐山认认真真考虑起了乐水前几天电话里的建议。不就是带老张回家么，反正原先那些不靠谱的男朋友，哪个没有带回家？

偏偏，这个张景然，正式来说，还不是男朋友…

再说，老张也没把我带回家呢，我这贴上去一头热，多好笑。这么想着，这计划也就搁置下来了。

直到张景然开了口：韩神，寒假想不想来我家玩？我们县前些日子把一个清朝留下来的老园子重新修整了一下，建了个公园，想不想去？

...

这事吧，经由韩乐水一传，到了父母这边，就变成了“老哥今年要去男朋友家过年”。

晚上吃饭的时候，老妈一脸担心：三三啊，我们家虽然不太在意过年这个事情，但他们小地方还是很在意的，我们要不要包个红包过去？老妈这里几条丝巾，全新的，平时用不着，咱们送一条送过去好不好？

老爸说，三三，我们这边也不能贴得太过了，你去那边，待几天就回来，不要真的好像嫁过去一样。这种旧的风俗，不能太顺着，到时候人家年年要你过去了，这样不好。

韩乐山：老爸你考虑的太长远，人家还没和家里说呢，就是过去玩一玩。

韩乐水：老哥，这个会议精神，我也是这么传达的，但爸妈完全没有理解….

老妈：三三，你这个男朋友，要不要先带回家一趟，给我们看看？阿是有什么不好的地方，你不要瞒着我们。

韩乐山心里想，好是挺好的，就是还不是男朋友…

老爸：只要人老实，善良，其他的我们都无所谓。不要像以前那几个骗钱骗色的…

老妈看向了韩乐水：囡囡，三三这个男朋友，你觉得怎么样？合格吗？

韩乐水：除了我哥老欺负人家，其他都蛮好的。

==== 包身工年底返家，公子爷卖笑逗乐 ===

对于“放寒假回家”，韩乐山确实有误解。

周光头组的学生，整个寒假只有春节放五天。小年夜回家，年初四就要接着来上班。这次为了方便韩乐山，年前两天回家，年初二就来实验室。张景然想着，还能偷偷趁着没人霸占两天炉子。

韩乐山：难道你们法定假期也不过了吗？

张景然：我们是介于奴工和学徒之间的学畜，能有几天假回家过个年，应该感恩戴德了。

韩乐山：劳动法不管了吗？

张景然：我们的身份，比不上劳工…

对手指…

...

包身工张景然难得过年能回家五天，韩乐山心里大骂黑心资本家周光头，却也没有办法。老张很客气，车票都帮着买好了，没让自己操一点心。回程路上，更是端茶倒水，鞍前马后伺候着。

张景然苟苟祟祟去开水室给韩乐山倒开水的时候，乘务员正好过来问老韩要不要开水，张景然拿着热水回来一愣，看韩乐山已经有了水，就放在自己面前喝了。韩乐山怎么看不出来，这老张以前肯定是从没买过软座的票...

老韩就去两天，随手带了几件贴身衣服，一个书包都没塞满。倒是张景然，大包小包的，带了一堆送人的东西。又不知道从哪里还买了个充电的小热水袋，给韩乐山捂着。

张景然以前来回路上，都是啃饼干对付过去的，这次想着韩神娇贵嘛，到经停站的时候，不是让韩神下去买小零食，就是自己下去给韩神带吃的。

韩乐山看张景然今天起得早，车到半途，就上眼皮子搭这下眼皮子。韩神倒是不累，刷刷刷地拿ipad看论文呢，看张景然倒在桌上，睡得不安稳，干脆让张景然枕在自己腿上睡。张景然还犹犹豫豫这个油要不要揩，韩乐山已经把衣服都帮老张盖上了。

说起来这个老张也是不争气，睡得口水直流，韩乐山眼疾手快，赶在自己裤头浸润之前，在裤裆上又垫了件衣服。

....

早餐的火车，坐到省会，已是下午，换了慢车，又开了两个多小时，再换大巴。冬天白日短，等到两人大包小包下了大巴，天色已经开始暗了。

这车越坐越差，韩乐山越发怜惜起老张来了。他倒想看看，到底是哪里的草窝，飞出了这么一只小弱鸡…

公交站上，张景然妈妈已经在等了。韩乐山连忙上去叫阿姨。

张景然妈妈比韩母看上去苍老很多，站台的灯下，头发灰白灰白。要不是张景然说过家里的事情，韩乐山还不太敢认。

景然妈妈和韩乐山打了个招呼，又分担了点行李，便要往家里走。韩乐山连忙自告奋勇，“阿姨，我刚刚在车上睡了一路，现在再不提点东西，晚上要睡不着的，您给我来提吧。”

张景然：这家伙真是张口就来，睡了一路的明明是我…

等到了张家，晚饭已经备好了，张父见几人回来，把几个菜从灶上出了锅。

“啊哟，小同学真帅，叫什么名字？有女朋友没有呀？” 张父上来打招呼。

张景然：爹你真坑….

要说有女朋友，总有人恨不得把这个对象家里情况翻个底朝天，要说没有，一不小心就要变成相亲大会。“有喜欢的人了，只是不知道人家看不看得上我。” 韩乐山中规中矩地说出出门做客唯一正确的答案。

张景然从来没见过这个套路，每次被七姑八姨问，都老老实实说“没有”，相亲大会都参加了十来年了。这会儿见韩乐山舌灿莲花，哪里知道这是个套路，一下就当真了。韩神说自己有喜欢的人了，是谁？说起来这段时间，韩神三天两头和自己吃饭，每周来自己寝室至少一次，这外头有喜欢的人，自己居然不知道？

这有了喜欢的人，还来和自己约炮？这个是什么操作？

这一急，脸色都变了，呆呆地坐在餐桌前。

张父也是个傻的，还进一步问，“是怎么样的女生？”

韩乐山故作羞涩，“还在追求呢，到时候万一人家不喜欢我，现在说出去了，人家要尴尬的。”

张母白了自家老公一眼，“是这理，看小韩做事情多周到。” 又接着说，“小韩，然然说你是水城人，我小时候在水城住过几年，做了几个水城菜，你吃吃看，还吃得惯吗？”

张景然一边想着这个莫须有的“韩神喜欢的人”，一边心里着急，韩神口味重，自家老妈做了一桌子清淡的菜，韩神能喜欢么…

老张这顿饭吃得惴惴不安，倒是韩乐山，把两老哄开了花。“张学长很讨老师喜欢，指导我的李老师，昨天还在和我说，想要带张学长做项目呢。”

“张学长一直在带着我们读论文，搞研究，我们几个人都跟着张哥学，受益匪浅。”

张景然：神特么受益匪浅…

“阿姨，你这个干丝，我们家也做，不如你做的有味道，嚼下去有肉味，鲜得很。您同我说说，我回家和我爸爸讲，他做这个菜比较得意的，今天遇到对手了。”

...

饭后，张母安排韩乐山睡儿子床，又把衣柜打开，里面放了个床垫，被子枕头都已经准备好了，是给张景然的。

“你们同学关系好，睡一间好聊聊天，好吗？你们今天一路过来辛苦了，小韩，你要不要先洗漱？”

...

老妈一走，张景然赶紧关心韩乐山，“韩神，今天吃不太惯吧，都是我不好，没和我妈讲清楚。”

韩乐山：我很喜欢吃水城菜啊，平时我在家能吃我爸做的，当然不在外头吃啦…

哎？好吧，歪打正着。哦哦，那老妈还是挺给力的…

张景然又张张嘴，欲言又止，那个韩神正在追的喜欢的人，到底是哪号人物！

那头韩乐山却在琢磨张家妈妈，“小时候在水城住过几年”，是几个意思？几个水城的菜，味道特别好，鱼面还用了鸡架熬的汤，鱼是煎过的，旁边撒的是芹菜末，比葱花要清香，而且做事情还很精细，专门确认了自己吃芹菜。按照张家妈妈的年纪，没有“小时候在水城”，长大确跑到这种小地方来的道理…

突然，张景然好像是憋了个大招，鼓足了气，问，“韩神，你在追谁？”

哎，我没有在追谁啊，谁和你说我在追求人？

韩乐山问了半天，才发现老张实诚的心思，确实是不带拐弯的，这会儿正红着脸，说：你，你信口开河…

然后这老张居然一拱，拱进了衣柜！

...

是夜，衣柜咸鱼张景然偷偷摸摸的拱到了韩神边上，揩了几把油，又悄悄拱回衣柜去了….

韩乐山：估计这只咸鱼还自以为做的天衣无缝呢。

...

第二天早上，张景然带着韩神去清朝的园子里转了一圈。确实古色古香的，韩乐山觉得新鲜。张景然小时候学过两年书法，还解释了点字画，韩乐山听得挺开心。

园子中间还有个玩水球的地方，过年了没什么人来，只有一个管理的人，远远的见两人过来，冲他们招手。韩乐山上去看，原来是园子中间有个湖，湖边放了几个空气球，人能进去滚着玩，当下就拉着张景然要玩。

张景然小时候也是个木讷的孩子，家里没缺过他玩的，但他玩什么都保留了几分，不尽兴，总好像有什么心事。可能是，从小，隐隐约约就知道自己不一样吧。别的孩子讲的都是当地方言，自家讲的是普通话。别的孩子在地里野着疯玩，自家总是保护地更紧一些。大一点，别的男孩子在打架的时候，自己总是在一边看着，从来不参与。再后来，觉得自己吃饭走路，都不合大家建下的规矩。吃饭太慢，走路太扭。又偏偏没有哪本书上，写着要这么吃饭，这么走路，但格格不入的时候，大家就会给你颜色看，把你孤立出来。

韩乐山呢，他也是小时候就知道自己喜欢男人的吗？他怎么就顺顺当当的接受了这个事情的呢？他又是怎么融入大家的呢？韩神明明和大家都不一样，但总有一拨人非但不排斥他，还很喜欢他，他怎么做到的呢？

==== 两小伙童心未泯，老张家历史疑云 ===

公园，湖中。

韩乐山哈哈笑着，一个猛子扑到张景然身上。张景然在球里滚着，大呼，“啊哟不行了不行了。”

“老张，我们往湖中心滚一滚，反正这儿就我们两个人玩！” 水球里站不稳，韩乐山趁势压到老张身上，有意无意还摸了一把。张景然一个鲤鱼打挺，往湖心方向拱了一拱，又跌下来，趴到了韩神肚子上。

等到一圈下来，两人玩得汗都出来了。张景然闷葫芦的性格，居然也玩得很开心，一直在傻笑。

...

张景然感觉一下小了十岁。中午两个人回家，韩乐山下了公交车一定要跑，一边笑还一边转圈，像个小疯子，张景然跟在后面，时不时搭上韩神的肩膀接个力，一边指挥，“错了错了，右转右转…”

张景然妈妈看两人一身汗回来，也是一惊。儿子即使小时候，也少有大冬天跑一身汗回来的。“啊哟，你们快去洗个澡，小韩先去！”

两个人不好意思的笑笑，张景然推了一把老韩，意思说都是你搞的。

韩乐山洗出了直男速度，出来的时候换了件短裤汗衫。张景然也不知道想起了啥，脸一红冲进了浴室。

...

“晚上你张叔叔要去他哥家，你们想一起去，还是我们三个人在家里吃点？”

“我都好，听景然的。”

景然一想到伯母又要给自己开相亲大会，想着这会儿能躲过初一就能躲过十五，坚决表示要在家里。

“也好，我们明天去他们家吃中饭，今晚上去不去了。”

张景然：苟一顿是一顿。苟过初一，我就要跑路了…

....

吃完午饭张父就出去了，韩乐山张景然帮着收拾桌子，被张母支到了一边。“你们去后山玩玩，那边梅花开了，很好看。”

张景然感觉又变成的小孩，被孩子王韩神带着疯玩。这个韩乐山，为了爬树把裤子都勾破了。又掏出手机给自己拍照，让自己做各种奇怪的姿势。

小时候的韩神，也是这么皮的么…

确实，韩神给人一种一切都无所谓的朝气，像清晨的一束光，不刺眼，柔和中带着明亮。

....

“阿姨，晚饭我们吃之前几顿剩下的就好啦，上次那个糖醋排骨放在边上，大半都没动，我还惦记着呢。”

韩乐山见张母又要做饭，连忙跑过去。还一手搭在张母的手背上，是劝，也是亲切。

“这怎么行，大过年的，没有吃剩菜的道理。”

“阿姨，我们水城人不在意那个。再说过完年，吃那么久剩菜，对身体也不好。扔了又浪费，埋汰东西嘛。上几顿剩下的几个菜，明明很好吃的。晚上又只有我们三个人，不用大开灶火。” 韩乐山一边说着，一边召唤张景然。

张景然平时不太管这些，韩乐山说起来了，才发现自己每年过年吃的都是新菜，回去学校之后，不知道父母要吃几天剩菜，怎么一想，心里也很是不好意思。连忙也说，“妈，别弄了，太辛苦，韩乐山和我关系好，不在意这个的。”

韩乐山接着胡说八道，“张学长平时很提携我，听说我家过年气氛淡，又带我过来玩，我已经很感激了。千万不要因为我让阿姨操劳了，我心里要过意不去的。”

景然妈妈刚开始做饭，只洗了个红枣，拗不过两人，想了想，说，“帮你们做个心太软，其他的，你们从冰箱里挑点喜欢的，我帮你们热一热。”

...

张景然平时回家话不多，这次把韩乐山带过来，哄得两老开心，家里热闹了不少。

比如现在吧，这姓韩的又开始夸心太软好吃。

心太软张景然也是喜欢的，甜甜糯糯，平时还不太容易吃上，非要等到过年。老张觉得待在家里吃晚饭真是太对了，要真出去吃了，有没有这道菜都难说，而且即使有，自己也大概只能吃上一口。

说老张别扭，就是别扭在这点上。喜欢吃什么菜，也不和家里说，非得要家里人猜。当地吃口偏咸，张景然小时候喜欢吃白糖糕，还被同学笑话，自此之后，出去吃个饭都遮遮掩掩的，甚至连自己老妈都默认了他张景然不喜欢吃甜食。

今天头一次，见儿子吃甜食吃得这么开心，张母还一惊。本来这个菜做了不少，韩乐山明天回水城，打算给他带在路上吃。这会儿见儿子喜欢，又端出好多来。还关照着，“这个菜做多了，你们慢慢吃。这枣子里头的糯米夹心，热的时候糯一些，凉了弹劲大，别有风味。”

张母想起来了：锦程在的时候，也是喜欢吃这个。之后有了景然，不太做了，没想到景然居然也喜欢。

有人说景然是锦程投的胎，也是聪明孩子，只是上辈子死的惨，这辈子话少了。这套话，张母听在耳里，半真半假，就当是心里头安慰安慰的。但今天见景然吃甜食，又想了起来，当了几分真。

...

韩乐山拍起马屁来驾轻就熟。一边吃饭一边夸，“阿姨，你怎么这么厉害，我爸老想教我和我妹做菜，谁知道我俩都是没天分的，做出黑暗料理一大堆来。我还好，有时候还能像那么回事，我妹妹哦，每次进厨房都鬼哭狼嚎的。”

张景然也只知道老妈是水城人，下乡来到这边，就找了老爸了。具体的，家里不说，自己也不问。这会儿韩乐山问起来，才发现自己居然对家里的事情所知甚少。也怪自己，每次行色匆匆，有几次母亲想讲些什么，也硬是被自己带过去了。

...

晚上吃饭的时候，张景然拿出带回家的ipad，把配置都连好了，又挑个几个张母喜欢的节目，做了快捷键。

晚上，等张景然去洗漱的时候，韩乐山拿出了丝巾。

“景阿姨，我在学校里一直受张学长照顾，这次过来也多有打扰，我妈妈特意让我带了挑丝巾来。春天马上就要来了，阿姨围一围，又好看，又保暖。给阿姨拜个早年！”

这韩乐山就是，嘴甜的像抹了蜜一样。

第二天天刚蒙蒙亮，张景然就和韩乐山出了门，老张跟千里送夫一样，做了两截公车，生生送到了火车站。昨天老妈给韩乐山带了干丝，肉冻，张景然又怕只有凉菜，韩神吃不着一口热的，还关照着到了车上买点热菜。韩神其实口味洋派，全吃冷的也没问题，但看老张这么关照着，也就点头。

这厢张景然看了看站台，见四下人少，又偷偷握了握韩神的手。

韩乐山本来想同张景然说，别和家里拗着了。但又一想，孩子对于父母的态度，一般来说是有个判断的，张景然既然说家里不太可能接受他出柜，那多半就是不太能接受。

多说无益，有多大缘分，就陪多久，认了。

==== 贵重礼巾露真意，张家母又惊又疑 ===

一天后。

水城一家私房小馆子里，韩家四口点了几个小菜，过年聚一聚，吃点特别的。

三个人都围着韩乐山，问东问西。人家家里什么情况，去了招待的怎么样，父母人好不好，做什么的。韩乐山想着祸水东引，开口说，“讲到这个男朋友，老妹啊，上次你带回来那个刘学弟...”

“分啦。讲讲你那个张学长吧。”

“说到这个家常菜，老妹，你上次做的那个番茄炒蛋...”

“糊啦。放弃啦。不做菜啦。老哥讲讲你去张家都吃了些什么吧。”

很显然，老妹最近医学院那些事儿，在自己回来之前，已经完完全全来来回回地给爸妈报备过了，两老现在关注点完全在自己身上….

“三三，这个心太软，爸爸知道你喜欢吃，我在家里做不好，专门这边点了。你这个男朋友的事情啊，他要总不和家里摊牌，不是个办法啊。我听上去也觉得这个张学长人是很老实的，但他家要是不同意，他也很难办的嘛。”

“以前那个小王，也是这个问题…”

“三三，我们不干涉你。你怎么搞都可以，我们永远支持你，有委屈的地方，和我们讲。天底下好男人多了去了，三三要是需要，我们也去问问周围亲戚朋友，帮你找找合适的。”

哎，家里人也是怕自己吃亏，但现下，他真觉得张景然小白兔一样，牵动自己的心，就不能稍微苟一苟嘛，以后的事情再说嘛！

神特么问问周边朋友：啊哟，我们家儿子刚长成，正在找男人，你们有认识合适的，给我们介绍介绍呗？不知道你们家儿子看不看得上我们三三？

这样？

…

与此同时，春镇，张景然伯父家。

“我们家就景然读书最多，噢哟，都读到博士了！有对象没？伯父给你介绍介绍。”

张景然活学活用，发出了韩乐山亲自教授的大招，“有喜欢的人了，还在追。”

其实也没说错。只不过这个追的嘛，有点苟… 东西也没送过，人倒是先带回家了。

回家路上，老妈悄悄过来问，“然然，和妈妈说说，喜欢的人是谁？”

韩乐山？这说了估计得爆炸。“妈，我是怕麻烦，敷衍了一下大伯…”

...

等到初二，张景然要出发的那天，张母又把景然叫进房里，还有点担心的样子。

“那个小韩，家里是不是很有钱？”

“也没有吧，比我们当然宽裕多了，但在水城也不见得特别有钱？” 张景然怕韩乐山在老妈这儿成了纨绔子弟的样子，还多辩解了几句，硬是把韩乐山刻画成了个家境一般，努力刻苦的准科学家样子。“还有，他说我提携他，其实没有的事情，反而是他一直在照顾我，帮我答疑解难的。上次我写的论文，还是他花了几天时间帮我改了三遍…”

下意识的，就是想把韩神的形象做高做大。

谁知这么一说，张母更焦虑了。“那个韩乐山，是不是叫你帮他做什么事情？你之前有帮过人家什么大忙吗？”

“也没有啊。” 张景然连忙辩解，“韩乐山什么都有，前途很好，啥都不缺。即使有缺的，也不是我能帮上的…”

“那你和这个韩学弟是什么关系？”

哎？什么关系… 上床的关系？这当然百分之一千万不能说… 难道被老妈看出什么来了？我们之前是太过亲密了？还是我晚上偷偷爬上韩乐山床上的事情被老妈发现了？难道是韩神走了之后，自己没有换床单，漏了陷？这怎么办？苟不住了苟不住了….

这边张母也展开了想象的翅膀。要死，这韩乐山有个妹妹，是不是自家儿子缠着人家妹妹，人家过来家里提点自己了？要么是韩家有人需要器官移植？这个丝巾，昨天找合唱团的老刘问过了呀，贵着呢… 本来担心是韩乐山要儿子帮忙写论文，现在看来，应该也不是这样…

想一想，帮忙写论文，倒是几个猜测里面最好的了…

那头张景然脸色数变，张母一看，觉得应该是儿子瞒着自己什么了。虽然张母也觉得，儿子大了，事情能自己做主，但不问出来，真是不放心。说实在的，要有大事，去水城求几个叔叔阿姨，实在不行，找找香港的亲戚。为了儿子，这张老脸也不要了。最担心的就是这个儿子性格闷，处理不了的事情，硬是强撑…

这个韩乐山，自己第一印象是很好的。甚至觉得，要是自己留在水城，孩子大概就应该是韩乐山这个样子。见过世面，嘴甜，又体贴。样样周到，心思齐全，妥妥帖帖。其实也不是没考虑过就是真的好兄弟，拜把子，带点稍微贵重点礼物来。但看张景然这个欲言又止的样子，又明明不是！

这边我们真的要为韩家辩解一下。韩乐山父母不确定这张家到底知道了多少，选了件礼物，说贵重，其实也贵重不到哪里去，也就比ipad稍贵一些。要一口咬定是好兄弟，也是说得过去。但要是张家知道了两人的关系，这么送，又不失体面。品味，情谊，都在那里。本来是个妥妥当当，四平八稳的礼。

偏偏到了老张这边，滑了铁卢。张景然从来没什么亲近的朋友，带回家的，韩乐山是头一个，自然张母就要多问几句。老实娃子张景然，事情都写在脸上，一问就漏了陷。

“然然说出来，我们总好想办法的。爸爸那头我们先瞒着，妈妈这边总是能向着你的。” 张母想着，会不会是韩乐山得罪了什么人，要张景然去顶罪？当年自己父母被批斗而亡的时候，也有人说是得罪了人。实在不行，这个博士不读了，这村子里，硕士和博士，又有什么差别！把然然接到家里来避个祸，对外就说是生病休学，也是办法啊…

张景然这头呢，对于出柜这个事情，最怕的是自己老爸。老爸当年没上着大学，多年来遗憾成了一个心病，现在等于把所有寄托都放在儿子身上，希望儿子可以活出自己应该活出的样子。

现在既然说瞒着老爸，等于卸下了张景然心里最后一根防线。

“妈，我之前说，喜欢，在追的人，是韩乐山。”

轰隆隆…

韩乐山：老张，你也真太往脸上贴金了，你这个实在不能叫追…

张母一听，惊疑不定，长长吸了口气，又慢慢叹了出来。

“你是不是送了人家什么贵重的东西，人家借着机会还回来？”

“妈，韩乐山送的你那条丝巾，很贵吗？”

感情这傻儿子什么也不知道…

...

这边张母也是恍恍惚惚的，张景然回水城，也仅仅送出了小区，就失魂落魄地回家了。张景然坐上了车，心情也是起起伏伏，怎么一顺嘴就说出来了，这以后和家里的关系，该怎么是好…

张父在家里，见张母失神，只当是儿子回水城了的缘故，没起疑心。可苦了张母，之后的半个春节，几乎都没心思过，心里想着的，全是儿子这档子事情。

这韩乐山知道儿子这个心思吗？

他们都说然然是锦程投胎，那就是心底子里，其实是个女孩子？那现在如何是好？

这两个男孩子，怎么在一起？将来没个娃，日子怎么过？

以前儿子回来不怎么讲话，是不是也是这事情，难说出口？

==== 小西天芒果扣肉，倒霉蛋再次延毕 ===

张景然从来没想过自己和老妈的对话会滑向鬼畜….

“韩乐山对你是什么意思？”

“大概也有点意思吧，不讨厌我。”

“那你们要是好了，你们是分开睡，还是一起睡？”

老妈，你的关注点很奇怪啊….

“那要是人家韩乐山让你帮他生孩子，你怎么办？”

张景然现在只希望，老妈对两个男人睡觉的理解是，单纯的抱着睡，千万别想太多….

....

张景然觉得自己生活在牢笼里。外面的世界，有时温柔，有时危险，张景然有时候也会过去看一看，但最终还是要回到自己的玻璃囚牢。

即使从小县城一路读上了博士，劣等感却始终挥之不去。甚至正因为所谓的“鲤鱼跳龙门”了，这种劣等感，反而更为强烈。周围种种，都好像在说，你张景然，是不该在这里的。

这种不自在，没到窒息的程度。苟一苟，就能苟住。

周光头一年给五天假，他苟住了。论文被抢了一作，甚至连二作也被抢了，他还是苟住了。每次延毕，苟到这个年岁，苟到今时今日。

很奇怪的，在那个爬山，上树，玩水，奔跑的雪天里，这种劣等感，这种不自由，不自在，好像短暂的消失了一小会儿。

这几天老妈一直絮絮叨叨，像要把十多年的母子情分，一股脑的补上。趁着儿子的心开出一个小豁口的时候，一股脑的把爱泼注进去。

有种不真实的感觉。

听着老妈讲的家族往事，好像是生命融入到一条更大的河流里面。历史的汹涌波涛，扑面而来。

...

情感的波涛直接击打在张景然的身上，最明显的伤害，就是老张恍恍惚惚，在做实验的时候烧到了手，外焦里嫩，有烤肉的香味。

周光头嫌弃的看了一眼，给张景然放了两个小时假，让他去小西天，不，校医院看手。韩乐山窝在家里孵论文，正好错过了这事，还是汪思，拿着几根冰棒，又拿了一个大碗，给张景然浸着，一边让老张快去看手。

汪思心里想的是：叫你始乱终弃，遭报应了吧。

张景然看着水里两根芒果味的冰棍，满脑子都是芒果烤肉。还是李老师，正好从办公室出来，看到张景然的手，吓了一跳，叫了自己组里的同学，把老张骑去了小西天。

小西天的医生显然经过大风大雨，不把芒果烤肉当回事，抓起张景然的爪子过了过水，然后用纱布包了个多啦A梦手。

李老师手下那同学也是有情有义的，对着小圆手多角度拍了照片，和老张说，“我送你回家吧，周光头那边，我帮你请假…”

.....

老张还没到寝室，周光头的催命邮件就来了。大致意思是，大胆刁奴，操作失误，影响实验进程，罪该万死。现着立即马上单手码出下周需要的数据模拟图，不得延误，钦此。

张景然脸色一白：罪臣万死，皇上您就当罪臣死了吧…

...

等到老母鸡韩乐山孵论文孵到中场休息，看到开车群里张景然的小雪人手，这已经是当天晚上了。韩家老父亲也是无奈，这些天儿子在家，头也不探出来一个，女儿在医院做实习，晚上12点才到家。自己空有一身厨艺，奈何儿女不买账。这可不，见儿子终于出阁，老父亲端上鸡汤，又拿出红烧划水，巴巴地等着儿子吃几口好回房再战。谁知道儿子哧溜把鱼包进了保鲜盒，把冰箱里整锅的鸡汤一带一提溜，再喜提了个青菜，就要出门。

“三三啊，这么晚了，出去做啥呀。”

日然然。不，给倒霉的然然送点吃的。

韩父坐在客厅，看着韩乐山心急火燎拿了东西就往外走，心里只有五个字：儿大不中留….

...

冬天水城的晚上，冰凉冰凉。韩乐山打开玄关衣柜，抓起最厚实的外衣披上，想了想，又换了件骚蓝的，披了条围巾出了门。

韩父段俊平打开衣柜，看着换下来那件粗笨的滑雪衫，轻轻叹了一口气。自家儿子，怎么净看上那些不靠谱的小伙子呢！真再这样下去，自己干脆腆着老脸，举个征儿婿的牌子，去人民广场给儿子相亲去算了！

听乐水说起来，这张景然也是个老实孩子，但乡下到底保守一点，又人多口杂，七叔八舅一起逼起来，怎么受得住。

...

张景然本来打算在家随便就着实验数据，matlab和R，啃个干面包。韩乐山一声令下，张景然放下干面包，直接用matlab就实验数据当晚饭吃了。

...

一个小时后，韩神给了张景然两个选择。

是他老张他接着单手写代码，接受韩神的喂饭呢？还是他老张单手吃饭，韩神帮他写代码。

张景然暗搓搓的想，能不能让韩神一边帮我写代码一边喂我饭，最好再得寸进尺，仗着自己伤病号，让韩乐山接着提供个床上服务...

韩乐山义正言辞地说，你手上有伤，不方便落水。既然不能洗澡，那你也就别想这么多了。

好好好，我玩玻璃球（其实是实验室的玻璃棒，不过好像听上去更糟糕），没法洗澡…

...

两周后。福无双至，祸不单行。张景然因为烫伤手延误了试验进度，再一次名正言顺地被周光头延毕了。

张景然想到汪思，搭上了李老师的半个项目，最近甚至还有点时来运转的样子，于是自己又成了整个物理系境遇最差的学生。不过他想着自己再怎么倒霉估计也是有限的，毕竟这次延毕等于自己至少要六年半才能毕业。再长下去，新研究生进周光头组的时候，估计就难免会有疑虑了。毕竟，哪个研一新生会想待七年才毕业呢？

不过，据说韩神会提前毕业，也就是说，很可能韩神会比自己早毕业...

张景然叹了一口气。倒不是不甘心，韩神做的研究成果有目共睹。只是有点遗憾，韩神不在了的校园，自己还要再呆至少半年。

转念一想，一起毕业又怎么样呢？大家都说韩神毕业回去B校跟灭绝师太，韩神自己倒提过对去C市的U校也颇感兴趣。张景然知道U校有大型离子对冲机，有时候离实验数据近一些，做理论的近水楼台能先得月，也是很好的选择。不过无论是B校还是U校，自己都是申不上的。

留在学术圈的话，自己大概只能去什么太平洋中间的小岛上的三流学校了。不过熬了这么多年，自己做学术的心思也没有那么浓了，也可能到时候留在水城，找个码农或者金融类的工作。无论如何，今后的日子，和韩乐山会越走越远。

...

张景然试探着问过韩乐山，自己要不去C城找个学术无关的工作。韩乐山上次被张景然内出了半道又缩回去了的柜骗得不轻，如今听到这样的话，也只是当耳边风，不置可否的应了一声。

典型的“狼来了”的故事。张景然讲起来也冤，虽说没公开出柜，但也算告诉了汪思和亲妈了。但韩乐山的逻辑是，说说公开出柜，结果就和两人说了，那说说去C城，最后会不会停在C城和水城半道上的T城呢？

这些天张景然断了手，在家里单手码程序跑数据。韩乐山之前没照顾过人，但心思还算蛮体贴，三天两头拿着老父亲做的菜往张景然那儿送。老母鸡孵论文的场地，也从家里挪到了学校。

照韩乐山的说法，这论文构思好比下蛋，需要沐浴净身屏气凝神，既然蛋已经下出来了，孵小鸡倒是哪里都能孵了。顺便把这个新下的蛋拿到组会，大家一起看一看，人多力量大。

...

这些天在张景然那儿，韩乐山也听得张景然絮絮叨叨的讲了自己老母亲的故事。

原来景家上一辈是三兄弟两姐妹，大哥生了个女儿，叫景幼宜，也就是张景然妈妈。文革的时候，景家大哥在水城南洋公学做老师，被打成右派。后来家里又搜出了大量手抄本小说和书籍原稿，景幼宜父母坐实了罪证，批斗的时候给打死了，只留一个女儿在水城。景家弟弟妹妹，各个怕牵连，没有一个愿意照顾幼宜，景幼宜妈妈那边，又是全家逃到香港的，于是十四岁的幼宜一个人留在在水城。

后来上山下乡的大潮来了，学校老早就闹革命不上课了，如此一来更是没学上，整天整天的待在家，无所事事。粮票布票倒是有，但也不总是领不上粮，串联更是轮不上自己，作为黑五类子女，工作也没有分配。幼宜家里天天来人劝幼宜下乡，一来就是一整天。

张景然感叹，老妈当时苟住就好了…

韩乐山安慰说：这哪里苟的住，没成年的小孩子，整天整天闷在家里，红卫兵还三天两头要来抄家… 就算是你一把年纪的人了，周光头叫你去跑腿去机场接他的相好，你能拒绝不？

...

说来说去，除了感叹上一辈不容易，最担心的，还是自己家老爸能不能接受自己找男人这档子事情。老妈算半个城里人，又读书，见多识广，老爸这辈子都没出过乡下，年轻的时候做文艺青年，看的也都是《钢铁是怎么炼成的》，《牛虻》这样的书籍。

韩乐山一拍大腿，喜欢读《牛虻》就对了！快去和你老爸科普《牛虻》的作者是个拉拉！

张景然觉得，一，有文化就是好，二，估计《牛虻》作者是个拉拉这事儿，也得旁敲侧击着来，不能直接和老爸讲。

==== 太极转身搬拦菊， ===

初春。

张母景幼宜，终于从“两个男人怎么睡觉”，关心到了自家儿子“菊花疼不疼”上了。张景然非常十分相当特别后悔春节回家的时候给自家老妈买了ipad。

而根据韩乐山从自家老妈韩玉兰那里拿到的同志亲友会一手情报指导，韩乐山建议张景然直接和老妈汇报，她关心的，应当是“儿子对象的菊花”，而不是“儿子的菊花”。这招太极转身搬拦捶，可以巧妙哄得百分之八十的基佬父母心花怒放。

张景然内心是抗拒的。他从心里怒吼，我是受，是受。

...

春镇。

杨柳泛出淡绿来了。张母景幼宜走在堤上，想起自己早逝的女儿。这个女儿，和自己亲近，又聪明机灵，儿子张景然和爸妈都不亲。读书也是用功，人也是老实，但总好像隔了一层。

可能也是自己吧。老来失女，容易把小儿子和女儿比，而过世了的女儿，总是更宝贝一些。

不过最近，反倒在儿子都快奔三的这个年头，又和儿子讲上了心里话。

景幼宜想起儿子上大学的时候，还来过一个记者，来看自己的下乡证。也不记得当时说了什么了，那篇报道出来，才知道那个记者写的是自己背井离乡，不思上进，荒废生命，屈从命运，碌碌一生。

其实哪有什么背井离乡，女人，本来就没有家乡。景幼宜叹了口气。

...

韩乐山最近听张景然讲了很多张家的故事。一集一集，一环套一环。

甚至自己家父母私奔的故事，在这连续剧般的剧情面前，也黯然失色。不过这主要也是韩家父母这个私奔，实在是搞得太敷衍，早上从家里偷了户口本出来，到办好结婚证回家，一个上午都没过去。照韩母韩玉兰的说法，那天老爸从家里出来，还让老妈等了五分钟，顺便把家里的垃圾倒了。

严肃一点好不好，私奔哎！既没有私，也没有奔，还顺便把垃圾倒了是什么鬼！

好像自己父母就是有这样的能力，明明是天大的事情，谈笑之间就做了。

老爸在机关里做事，收养乐水的时候机关领导说算超生，一辈子也不给升职。这件事情，老爸最近才开口说。说起来的时候甚至还有点得意，大概是果然混到现在没给升职，但临了还有五年退休，领导终于想起了他来，说要给他提一级，优惠照顾他，退了休好多拿点退休金。

又好比老妹，去支援Mers的时候，讲起来风轻云淡，好像只是去出个差。

...

S大物理系今年春天最新的小道消息，有如下几条。万年博士张景然，再次光荣延毕。程思换到李老师组下，导师大闹一场，给汪思的邮件当中有 “学术圈很小，我们走着瞧” 字样。

习成远终于毕业，李老师组下的人看这周光头门下走狗不爽已久，知道他去B市H大高就，心中暗骂祸害遗千年，但又庆幸他别处作恶，长吁出一口气来。

韩乐山呢，据说是同时拿到了U大和B大的录取。但具体去哪边，却还没有定。

照行规，物理系的教职一般都是一月底要定下，见迟迟没有韩乐山的消息，同学们难免八卦。汪思问韩乐山，韩乐山淡淡的说，我把U大的入职时间往后推了推，在这边等老张半年。正好B大还有几个挺有意思的项目，要真去了C城，再要参与，飞机单程就要三个小时，麻烦着呢。

汪思大吃一惊，你…你和张景然是认真的？是不是他要了你身子，你没办法才从的他！

韩乐山扶额，默默提醒了一下汪思自己并不会怀孕，并且和女生一样，并没有什么“要了身子”一说… 被捅除了能有个舒服或者不舒服的晚上，并不会失去什么…

然后在汪思睁大了的眼睛面前，摸着自己的肚子说，自己还没打算要孩子，万一怀上会及时打掉的。

汪思。捂着眼睛跑了。

...

这年夏天的时候，张家老爸看着自己多年珍藏反复阅读的《牛虻》，面色数变，拿起又放下。哭哭笑笑，仿佛演了一大场默剧。

而韩乐山，想起三年前，自己刚刚进S大的时候。张景然带着刚来的两个学弟学妹在食堂吃饭，不厌其烦地介绍着S大的各项事项。从门禁卡，各大食堂，资格考试，学校寝室安排，到小卖部，公交卡，警局，学生证，巨细靡遗。

韩乐山那时候坐在张景然身后，听着张景然略略带着些纤细的声音。两天前，系里安排带自己熟悉校园的赵学长，给自己扔下了一份邮件便不知所踪了。韩乐山还怀疑所谓的新生逛校园其实只是个形式，想不到真有人，傻傻地，会带着将来可能和自己都没什么交集的学弟学妹，叮嘱着大小事项。

韩乐山站起身的时候，不由自主的转身回头看了眼。张景然好像是害羞，低着头絮絮叨叨在说话，同届的两个新生同学一边吃饭一边听他说，也不知道听进了多少。

回忆起来，韩乐山甚至想，如果当时坐在老张对过的是自己，该多好。

完。