==== 工作手记 ABO 1 ===

写在前面：

黄文，非战斗人员撤离。

ABO性别设定，仅有男A和男O两种性别（之后会解释为什么）。没有看过ABO设定的朋友可以假设O是长了屌会怀孕的女性，A是长了屌不会怀孕的男性。

有人问我既然是OO恋，为什么不写百合？我统一回复一下：因为我想写带鸡巴味的黄文。

正文：

陆天城来到鲍家的时候，恰逢家主鲍遇明出门上班。

鲍遇明站在门外，弹了弹西装上不存在的灰，高昂起头颅，不耐烦地催促着妻子叶景焕为他系领带。

鲍遇明的不满，来的很有道理。而做人，就是要赏罚分明，自己不高兴了，妻子理应陪着难受。

起因是今天的早饭。豆浆，豆花，芝麻饼，油条，菜粥，清汤寡水一大桌，连点肉味都没有。他拿筷子敲打桌面，妻子唯唯诺诺猫在一边，随着他的敲打声，细微地颤抖。

外面辛辛苦苦，回到家吃不上一口好的，鲍遇明委屈极了。中年alpha的苦，不好说出口，却也咽不下这口气，只好仔仔细细把“不满”两个字，写在脸上。他妻子，叶景焕，养有两Omega，生老二的时候难产切了子宫，如今是只不下蛋的鸡。对于所有这一切，鲍遇明都觉得不公，妻子对他不公，老天也对他不公。堂堂跨国企业项目经理，连个子嗣都没有，难道就这样要绝后了吗？

十年前，掐着夏国的合法婚姻年龄，鲍遇明相亲娶了年仅十四的叶景焕。他那时看重的是叶景焕的漂亮和老实，于是给了这个贫苦人家的Omega孩子，成为他鲍遇明妻子的机会。alpha拼搏十年得到的地位，一个Omega靠婚姻就能轻松得到。这个世界就是这样，alpha想要出头，难上就难。Omega借着婚姻红利，一步登天。鲍遇明如是总结。

十年后，漂亮的少年变成了老菜皮，叶景焕不善家务，连花瓶都不如。老实却还是老实，但鲍遇明对年轻身体的冲动过去之后，叶景焕的老实变成了无味和无趣，床上床下皆是如此。不仅和社会脱节，还愚蠢非常。接送孩子，准备一日三餐，就这两件事情，都做不好。鲍遇明给自己频繁的出轨和嫖妓解释：实在是没办法，日子过不下去了。

鲍遇明闻得到家里那种沉闷的，腐朽的味道，一个与外界的新鲜隔绝了的妻子，好像一条放久了的咸鱼。

这也是为什么他找来了性爱指导。鲍遇明希望外面这个等着的陆天城，能够把妻子调教的有点情趣。但看到陆天城的时候，鲍遇明生出了另一个主意。

下楼的电梯里，鲍遇明回想着几分钟前，陆天城的自我介绍，“鲍老板，鲍夫人，我叫陆天城。是鲍老板您请来的咨询师，希望能为您们的夫妻生活，提供一些微小的建议。”

这个陆天城，看上去和叶景焕年纪相仿，却自有一种灵动在里头。鲍遇明说不出这种灵动的源泉，是紧实的臀部，是精致的脸庞，还是风骚的眼神？鲍遇明给陆天城发去一条短信，让陆天城晚上在自家附近的酒店等着。他甚至想象起来，掰开那两片臀瓣，里面是怎么样的风景。

也许他应该晚上先让陆天城上车，让这个Omega穿着内裤，在自己身上摩擦，直到淫水渗出。然后在他的哀求声中，逼迫他带上肛塞，穿上裤子。而他鲍遇明，可以缓缓走在陆天城身后，看着陆天城隐忍着走过酒店长廊，迫不及待地打开酒店客房，在床上为自己展示出年轻的身体。

其实世间的Omega，说一样也都一样。只要是无主的Omega，哪个不拜金呢？陆天城能出来做这种工作，猜猜也是单身，缺钱，无论他怎么好看，对自己来说，也是个手到擒来的货色。

我们撇开鲍遇明无耻的意淫，转回鲍家。鲍遇明的妻子叶景焕，对于这突如其来的安排，有些不知所以。

陆天城自来熟地帮叶景焕收拾了桌上的碗筷，一边宽慰着叶景焕，“您别想太多，说是指导夫妻生活，其实也是陪您说话解闷。”

叶景焕看着陆天城忙前忙后，觉得很不好意思。两人一起收了餐桌，陆天城拉着叶景焕的手，坐到沙发上。先是夸叶景焕名字好听，又问叶景焕家乡，学校，家里的兄弟。这些事叶景焕已经许久不谈，这会儿讲起来，像是上辈子的故事。

叶家家里四兄弟，上头三个都是Omega，老四是alpha。三个Omega出嫁都早，自己算是嫁的最好的，挺知足。小学念的是思恩小学，初中是甘霖O中，没念完就结婚了。上边两个哥哥嫁的远，好久没联系了，弟弟两个月前问自己要钱，接济了几千，被鲍遇明发现，打了一顿。

陆天城鼓励叶景焕说下去，又和他说，他们这个工作有保密协议，现在叶景焕对自己说的这些，不要说不能说出去，就连对鲍遇明，也是不能说的。听说叶景焕被打，陆天城撩起叶景焕袖子，在淤青处细细按摩着。“这样按一下，舒服点吗？”

陆天城又说起自己，其实自己看着年轻，已经三十了，是单亲Omega养大的，之前是家里困难，没人愿意提亲，过了年纪，就更没提这件事了。自己高中毕业之后跟着老爸一起做性爱咨询方面的工作，成了了个工作室，一直至今。

“你不结婚，你爸没意见？”叶景焕问。

“大概开始也是想我结婚的，后来见我主意挺大，觉得结婚也不一定就合适我。” 不知何时，陆天城已经坐到了地上，帮叶景焕揉起了腿上的淤青。

“在家里，挺无聊吧。”陆天城问。

叶景焕说，无聊倒也还好，看看剧，再做做家务，一天也就过去了。自己其实挺讨厌做家务，有时候一件衣服穿一周也懒得洗，但鲍遇明的衣服不能不洗。

两人聊了会儿天。陆天城从包里拿出电热毯给叶景焕敷，又确认了一下纱帘都拉紧了。叶景焕本来就是内敛的性格，在家里也不常收纱帘，倒是方便了陆天城。

陆天城又让叶景焕靠在沙发侧边，一只脚挂在沙发靠背上，一只脚垂在地上。“帮您揉揉大腿根。” 叶景焕挺不好意思，陆天城接着哄他，“这是我们这边服务的一部分，不做要扣我业绩的。”

叶景焕从没上过班，对“业绩”，“绩效”，有种天然的崇敬之情，一听要扣业绩，连忙红着脸，照着陆天城说的做了。陆天城跪到叶景焕两腿之见，轻轻揉着大腿根，一边笑着对叶景焕说，“您不用怕，我也是Omega，这么揉揉很舒服的，您看着我也好，闭上眼睛也好，都随您。”

突然，陆天城想起一件重要的事情。他柔声让叶景焕在沙发上休息一会儿，自己拿了个手机状的探测器，在客厅走了一圈。

果然，鲍遇明在家里装了至少五台针孔摄像机，连卧室都没有放过。陆天城想到叶景焕的一举一动，包括性事，都在鲍遇明的监控管辖之下，又想到暗网上大量“偷拍妻子”类的视频，心中一凛。

那头，叶景焕已经下了沙发，过来查看。陆天城从包里掏出个小熏香，和叶景焕说，“叶先生，这熏香，是我们会所专门研制的，可以助兴。我帮您把这熏香先插上温着，等到鲍老板会来的时候，您就把它打开，好吗？”

说着，便把家中wifi拔了，插上了手中的熏香。叶景焕看着陆天城，乖巧的点头。陆天城蹲在地上，抬头正好和叶景焕的眼神对了个正着，叶景焕眼神暗暗的，没什么神色，估计是晚上没有休息好，给人一种隐忍，委屈的感觉。

就着这个姿势，陆天城干脆接着一本正经地胡说八道起来，“我们会所这个夫妻生活培训，待会可能需要和您有一些肢体上的接触，甚至有一些模拟交合的练习，您看行吗？”

叶景焕的脸噗的一下红了起来，连着手脚都微微有些颤抖。陆天城装着可怜，“当然，您要是不愿意的话，我会和鲍老板说，鲍老板可能会选择换一位咨询师来，也可能会换一家会所。其实说起来不好意思，我们会所生意本来就不好，如果您不选择我们的话，我和我爸爸大概只好去东海区找工作了。”

叶景焕知道东海区，那是春城有名的红灯区。他看着身下的人，陆天城给他的第一印象有些过分的机灵，他下意识的害怕，怕这机灵的家伙图谋自己什么。但现在，陆天城跪坐在地上，抬头看自己的样子，也不知何时把他那份机灵劲全收了回去，只留下了单纯和无害。

叶景焕不知道，这是陆天城的老套路了。先表现出能控制局面的一面，制造一个专业的形象，培养信任。当客户开始担心自己失去主导的时候，陆天城会适时卖个乖，叫客人放心。

陆天城见叶景焕有所松动，干脆爬到景焕腿下，一边帮叶景焕按着，一边大胆地把脸贴到了景焕大腿上。叶景焕从来没有和鲍遇明之外的人靠得如此之近，而鲍遇明，也从未在这个姿势下如此的靠近过自己。

叶景焕想到丈夫鲍遇明，他大概对自己不满很久了吧。很多次，鲍遇明抱怨过自己在床上不能满足他，明明自己一切都照鲍遇明的要求了，甚至，他有时候想，鲍遇明大概是年纪到了，四五十的alpha了，多少有点力不从心。

“叶先生，我是Omega，肯定不会伤害您，而且这些服务，也都是鲍先生要求的。” 陆天城打断了叶景焕的胡思乱想，抬起头来，和叶景焕说。

叶景焕有些不习惯别人跪在自己脚下的感觉，慌乱之中，应了一下。他敏锐的注意到，陆天城从来不叫自己鲍夫人，每次都是叶先生，叶先生的叫。很少有人叫自己叶先生，自己没有社交圈，鲍遇明那个圈子里的人，都管自己叫鲍夫人。

陆天城微微抬起身子，把脸凑近叶景焕下体，吸了一下，轻轻说，“叶先生，不用担心，您很香。”

叶景焕今天早上起来，做早饭，送孩子上学，送鲍遇明出门，连洗漱都没来得及。下体没有尿骚味就够他谢天谢地了，这时被陆天城夸“很香”，脸又是一红。陆天城之前说什么性爱练习，恐怕待会还得脱衣服，叶景焕想和陆天城提出洗个澡，却又没想好如何开口。

陆天城像是看出了叶景焕的疑虑，坐到了椅子上，拉着叶景焕的手，说，“您不用担心，待会做什么，我都会和您说。您不同意的项目，我们就跳过。”

作为家庭主妇的叶景焕，白天通常会打扫，洗衣，看看剧，刷刷微博，心情好的时候，画几幅画。陆天城的到来完全打乱了叶景焕的节奏，但叶景焕倒并不反感，也许是单调的日子，过的太久了的缘故。

“因为待会会有些比较亲密的练习，您想先洗个澡吗？我们这次从口交说起。”

十分钟后。

趁着叶景焕洗澡的当口，陆天城把鲍家的针孔摄像机一个个拆下，换上了他自带的SD存储卡。如果直接破坏相机或存储卡，恐怕会被鲍遇明发现，陆天城退而求其次，换了这种特别的小内存存储卡，存储超过一个小时的内容就自动覆盖旧档，尽可能的保护自己和叶景焕的隐私。

那头，鲍遇明在手机app上看着家里的录像记录，最后一个镜头是陆天城插上熏香。他打开声音，见陆天城确实在和自己妻子解释熏香的用处。没了之后的影像，鲍遇明有些怒气，这蠢O，误打误撞居然把自家的wifi给拔了。想到此，鲍遇明不由抱怨，这个世界上，Omega就是如此愚蠢不堪，除了皮囊，一无是处。

但转念一想着情趣熏香的妙用，鲍遇明也倒缓和了些。他想着，要不今天还是和自己妻子欢好一番，试试他新学的姿势。这陆天城，大可等到几天之后，不急在这一时。反正自己给妻子定的是每周一次的咨询，每次全天服务，只要三百，是自己出去嫖的一个零头。这陆天城，看上去挺有手段，估计没点开销拿不下来，不如自家老婆，请陆天城来调教一番，即使只是学个皮毛，到底是家里的，白嫖不亏。

鲍遇明看了看早上发给陆天城，要求陆天城在酒店等他的短信，显示的是“未读”。奇怪了，明明见着这傻O把手机掏出来，怎么没看到自己短信？哦，大概是有两台手机，一台工作机，一台私人机吧。鲍遇明想着，撤回了早上的信息。

鲍家，陆天城把探测仪收起，一边拿出了手机。这台手机上的短信app是经过自己朋友改的，能看到撤回的信息，并且可以设定是否标记“已读”。陆天城看着鲍遇明之前早上发的那条信息，怒气中烧，重重吸了口气，缓缓平复下来，截了个屏。

那头叶景焕在浴室里，跪在水龙头下，清洗着自己的下体。刚刚进浴室之前，红着脸和陆天城确认了一下。

“陆老师，待会口...口的练习，是用模具吗？”

陆天城笑着说，“对。不过，有可能的话，让我帮您服务一下吧，这样您也能更好的体会这个过程。另外，您不用做润滑，我们暂时讲不到那个内容。”

等到叶景焕换上衣服重新出现在客厅里的时候，陆天城也已经用了外面客浴，漱洗完毕。他心里想着里头浴室估计也有针孔摄像头需要处理，但不急在这一时。他见叶景焕穿戴整齐出来，不由一笑。

“叶先生，我们待会可能会做一些私密的事情，您请挑一个你最能放松的地方吧。”

刚刚看到鲍遇明的短信，陆天城不太愿意去主卧，不过他猜测按叶景焕含蓄内敛的性格，估计客厅也不合适。陆天城只好安慰自己，主卧就主卧吧，也没道理蟑螂跑过的地方自己就不能去，否则岂不是自己给蟑螂让道？

叶景焕犹豫了片刻，说，“在书房里架个折叠床，会不会施展不开？” 想了想，又觉得这句话有歧义，连忙解释，“主卧我先生用惯了，得按他要求整理，对书房他要求少一些，我想在书房，待会整理起来方便。”

陆天城见不用在主卧，喜出望外，跟着叶景焕两人，把书房里的折叠桌椅收起，拉了一张小折叠床来。确实是小床，叶景焕一个人睡刚好，两人就有点挤了。叶景焕解释说，平时鲍遇明想一个人睡的时候，自己就睡书房这边。

“不要紧，您坐在床上就好。” 陆天城说着，把电热毯重新给叶景焕铺上，一边拿来了控好温的水。

“要不要喝点水？待会可能会有些激烈，补些水还是必须的。”

叶景焕从来没有被这么细致的服侍过，连声说着谢谢。

“您好像有些紧张，帮您放点音乐好吗？” 陆天城坐在叶景焕边上，环着叶景焕，在他耳边问。叶景焕喜欢民谣，陆天城找了一些民谣的伴奏，用手机放着。

“叶先生，我帮您示范一下口交的要领，您这一次不用记任何东西，放松，享受就好了。”

叶景焕坐在床上，看上去还是有些害怕。陆天城握住他的手，亲吻他的手背。“乖，我不会伤害您的。” 陆天城轻轻说着，一边帮叶景焕按着大腿，一边哄着景焕打开双腿，又拿了沙发垫子，让景焕靠着。

“我帮您拉开拉链好吗？任何时候您不舒服了，都可以喊停，另外，如果希望我做些什么，也可以和我说。”

陆天城说着，跪在地上拿嘴叼住了裤子拉链，拉了下来。叶景焕的阳具从来没有被人服务过，和鲍遇明行房的时候，鲍遇明从来不碰他前边，他自己也很少兴奋，虽然是已婚Omega了，但对于自己的性器，叶景焕甚至都没有好好看过。

和陌生人在一起，叶景焕多少有些紧张，性器在内裤里安安静静的卧着，没什么起色。陆天城一手握着叶景焕的手，一手在性器边缘慢慢抚摸着。头靠在叶景焕大腿根上，看着上边的人。

“叶先生，您不要紧张，可以闭上眼睛享受，很舒服的。您不用想象我，可以想象是您丈夫，也可以想象任何您喜欢的人，想象是无罪的。”

喜欢的人…吗？叶景焕觉得自己应该，理应喜欢自己的丈夫。丈夫给了自己一个安稳的家，给了自己两个可爱的孩子。可是，这个丈夫也离自己很遥远。自己喜欢什么，鲍遇明不知道，鲍遇明在外头的生活，自己也不知道。

这个，是爱吗？人家说全职主妇是个工作，如果是这样的话，自己大概只是马马虎虎，做着应做的工作而已。甚至，叶景焕下意识的拒绝去想象为自己服务的是自己的丈夫，因为他知道，鲍遇明不可能跪在自己身下，不可能关心自己是不是需要喝水，也不可能握着自己的手，让自己不要紧张。

叶景焕想到自己最艰难的日子，流产的时候，失去子宫的时候，孩子在幼儿园打架受伤的时候。即使在那些时候，鲍遇明也不曾多关心过自己一句。好像鲍遇明对自己最好的日子，就是两人刚刚结婚那半年，那时候，自己对爱情还抱着希望，在床上还会哭着，求他轻一些，还会在性事之后，和他说自己爱他。鲍遇明开始是喜欢那些表现的，可不知道何时，他厌倦了。

鲍遇明甚至不愿意掩饰他的厌倦。暴力强迫有，语言羞辱也有。老大身体不好，老二衣冠不整，都是自己的错。买的衣服不合身，准备的饭菜不和口味，电话没有及时接，都可能给自己带来祸事。甚至自己身体不适，也都是自己的错，几周前自己偏头痛实在起不了床，便被打了一顿。鲍遇明说自己只知道抱怨，不懂惜福。可能确实是这样吧。大概家家的Omega，都是这么难熬吧。不过，别家的妻子，至少可以等到孩子娶亲，自己家两个Omega，只能让他们嫁出去受苦。自己表面上对丈夫言听计从下，实际上不是乖顺，而是恐惧。

“叶先生，您不开心吗？” 陆天城靠在叶景焕大腿上，问着。

叶景焕下意识的摇摇头。不知道是在否认，还只是在驱赶脑中的胡思乱想。“不好意思，陆老师，只是我从没有被人服务过，不知道该想象些什么。”

陆天城又啄了一口叶景焕的手，“叶先生，您也可以不用想象。即使我们并不是在这样的场景下相识，我也很乐意给您带来快乐。虽然我可能只能给您的短暂的体贴和关怀，但我衷心希望这些体贴能给您带来力量和希望。”

不知是民谣的乐声，还是陆天城宽慰的话，叶景焕略略放松了下来，甚至有些迷迷糊糊的困意了，他自然而然地搭下了眼皮子。

陆天城猜测叶景焕可能也喜欢更温和的性爱，但还是事先确认了一下，得到肯定的答复之后，他继续握着叶景焕的右手，一边将舌头伸进叶景焕裤子拉开的拉链里，隔着内裤，慢慢舔着叶景焕的性器。叶景焕的性器平日里不太受到什么刺激，现下这么一抚慰，已有些抬头之势。陆天城用右手慢慢在性器周围抚摸着，见性器有所胀大，干脆将头闷进叶景焕两腿之间，隔着内裤，轻轻的含着。

“叶先生，您的棒棒很香，很可爱，我喜欢它打在我的脸上，我喜欢把它含在嘴里，甚至，叶先生允许的话，我可不可以想象，叶先生的肉棒插进我的后穴里？叶先生，您可以允许我大胆这么想么？”

陆天城一边舔吸着，一边含糊不清的求着叶景焕。陆天城嘴上不停，亲吻叶景焕的性器，发出波波的声音，又拿左手玩弄起叶景焕的手指，把手掌握出一个圈来，上上下下在叶景焕中指上滑动。“求求您，叶先生，我喜欢您，您让我想象一下吧。”

叶景焕下身已经被陆天城舔硬了，他闭着眼睛，听着陆天城的淫词荡语，不知该如何回答。下意识的，他想要同意一切别人的请求，可是陆天城这个请求，又格外的奇怪。网上常用“你的屌和Omega的一样小”，来羞辱对方，又有俗语，“聋子的耳朵Omega的屌”，照叶景焕看来，自己性器的主要任务是如厕和助兴，从来也没想过有人会跪在自己脚下，提出如此奇怪的诉求。

好像大家对于Omega和Omega上床，倒并没有太大偏见，只要这两个Omega踏入家庭，相夫教子，这种事情，也不过是稍稍大胆的游戏而已，“又不能怀孕”。一边，大家也假设着，一旦Omega和alpha做过，必然欲罢不能，至于和别的Omega做，不过是OO之间的小乐子而已，不值一提。

同样“不能怀孕”的AA性事，则被认为是扰乱纲常，以A作O，自甘下贱。叶景焕没有细想过这里头的逻辑，这时候想起来，倒有些疑惑。“以A作O”如果是自甘下贱，那么是不是代表着O本身就是下贱的？

身下，陆天城正努力地用舌头将自己的性器拨弄出内裤。“叶先生，我下面都湿了，叶先生求求您，让我想象一下，我喜欢您的鸡巴，又香又好看，我上边的嘴吃着它，下边的嘴也想吃它。”

陆天城，应该比自己大五六岁，不可能没和alpha睡过。叶景焕想象着别的alpha睡陆天城的样子，因为叶景焕身边也没有什么别的alpha，下意识带入的就是自己老公。这么一想，叶景焕突然有些不开心起来，不知道是因为想象到了老公出轨，还是想象到了陆天城被别人上。

陆天城，大概就是alpha们想要的骚O吧。穿上衣服衣冠楚楚，甚至有种禁欲的感觉，做这种事情得时候，却什么都说的出来，什么动作都愿意做。

叶景焕低头，陆天城正好将把自己的性器舔了出来。只见陆天城对着自己的性器，用右手轻柔的抚摸着，嘴上浅尝辄止，时而用脸蹭着。“叶先生，好弟弟，您不同意，我不敢僭越，可我能和您说说，我下面的感受么。帮您舔着舔着，我下面不知为何，就痒了起来，底下那根不听话的小棍子，也硬硬的，比您的这根大棍子还硬一些，内裤上被我流的淫水搞得黏黏的，身体里热热的。我知道我不该太关注那些，我想让您舒服，想服侍您。”

说着，陆天城就低下头去，手上不停，嘴里含住了叶景焕的龟头，吞吐出声音来。说是吞吐，却是整个人在动，每次将自己吞入吐出，陆天城的臀部也向上抬一下，像是真的和人在行房一样。

“叶先生，您舒服么，您想要具体怎么舔，可以和我说。” 陆天城重新单腿跪下，抬头和叶景焕说，“你那里真是太漂亮了，又大又硬，叫人喜欢。”

鲍遇明从未如此夸过叶景焕的性器。即使在两人新婚的时候，鲍遇明说过叶景焕后穴紧致，性器小巧可爱之类。但“又大又硬”确实是从未听过的。叶景焕忍不住低下头去看，自己的下身好像从未充血到现在这个程度，这么看来，确实倒不小，甚至和鲍遇明的比起来，也不一定差到哪里去。

他们说，Omega的性器，不该如此大的。甚至有人说，那话儿大的Omega桀骜不驯，不服管教。叶景焕看着自己的性器，不由烦恼起来。是因为自己性器太大了，才不受鲍遇明喜欢的吗？可陆天城说他喜欢，这个自己只认识不到几个小时的Omega，说他喜欢。

虽然这Omega疯疯癫癫的，还说要自己上他，好吧，让自己在想象中上他，不不不，允许他想象自己上他... 叶景焕想，要是自己没结婚，会不会也像陆天城这样呢？往来于Omega之间，不跟从任何人。

自己可能确实是厌烦了现在的生活。家人总想着自己给他们一些金钱上的接济，孩子同学的家长每每在一起，都聊些名牌衣包。这些东西，鲍遇明不给自己买，自己也没兴趣。倒也是有家长讨论孩子教育的，但叶景焕凑过去，他们就说，“你家两个Omega，不用担心教育，好福气！”

“叶先生，是我伺候的不好么，您都不专心了。” 陆天城有点小恼，这个叶景焕，总是脑袋一歪，眼睛里就露出呆呆地，带着些忧伤的神色，也不知道都在想些啥。陆天城气恼里带着些怜惜和不甘，他要叫叶景焕，至少在今天自己在的时候，能享受到一丝快乐。

这么想着，他嘴上加大的力道，开始不顾自己身体的感觉，全心专意为叶景焕服务。他还是拿左手牵着叶景焕，右手为他套弄性器根部，嘴上用嘴唇包住了牙，为叶景焕大力吸吮着龟头。片刻过后，陆天城把上边的嘴，当下面的嘴用，右手改为扶柱，脑袋上下抽动，努力吸着气，造出一种真空包裹的感觉。

叶景焕一时不防，被这么一弄，一下就射了出来。“对不起对不起”他连声说着，陆天城见他想要抽出，将头往叶景焕下身一埋，把精液全含在了嘴里。等到叶景焕射完，陆天城握了握叶景焕的手，到卧室厕所漱了个口，顺道将最后两个摄像机的存储卡替换了。

“陆老师…”

陆天城从厕所出来，看到叶景焕拿了杯茶水，不知所措站在厕所门口。之前陆天城察觉到叶景焕没有什么安全感，口交的时候只是帮他拉开拉链，为的就是叶景焕心理上更舒适一些。但内裤应该还是被自己舔湿了，后面… 可能也有些湿了吧... 倒是自己，刚刚帮叶景焕口交的时候胡说八道的，其实倒没怎么湿，用纸巾擦擦也就好了。

陆天城见叶景焕呆呆地，笑了笑，“你精液挺甜的，去吧，换条内裤，我教你怎么口交。”

趁着叶景焕换衣服，陆天城环视了一下这个家。中高档小区，但这个房型，估计是这个小区里偏差一些的。一间儿童房，一间主卧，一间书房，两个厕所。除了儿童房，其他房间的布置有些浮夸，客厅墙面是淡红，地毯是三十年前的花纹，这些，应该都是鲍遇明的意思。这边的厅偏小，不适合吊顶，主卧也不适合吊灯，大概是觉得吊顶吊灯洋气，就硬给装上了。书房算是几间里装修口味比较清淡的，除了柜子老气了些，放满了鲍遇明的奖状奖杯，其他都也还好。

叶景焕回来得时候，陆天城把折叠椅打开坐下，又拿了厅里的小茶几进了书房，倒了两杯水。等叶景焕坐回了床上，陆天城从包里掏出一套硅胶阳具，让叶景焕选。“挑一个和你家鲍老板大小相仿的。”

叶景焕拿了中间的五号，低着头，就要把假阳具往嘴里塞。陆天城眼疾手快赶紧抢下来。

“失礼失礼。陆天城一边拿着假阳具，一边给叶景焕道着歉，我去帮您洗一下，您别急，这些性玩具虽然收起来之前洗过，但为防细菌滋生，使用前洗一下还是必要的。”

“陆老师... 我… 其实是想试一下大小…”

叶景焕不知道怎么解释这个事情。鲍遇明不太让自己用手服务，大多是让自己跪着口交，或者直接让自己撅着，胡乱扩张两下就直接上了。鲍遇明性器的大小，其实他不太记得。

陆天城看叶景焕这个反应，多少也有些猜到了。和缓地说，“叶先生不要紧，您待会儿试一下这个，要大小不合适的话，我们再看别的。慢慢来不着急，按您之前说的，我们时间还很长。下午四点我们出发去接孩子，鲍先生愿意的话，我还可以到时候把孩子带去游乐场玩一会儿，给你们夫妻俩一点独处的时间，如何？”

“陆老师，那中饭？”

“叶先生，您之前说不习惯吃中饭，正好我也带了便当，到时候您要想吃，我就分您一些，要不想吃的话，我吃起来很快，您看如何？”

其实哪里是不爱吃中饭，只是早餐晚餐两顿翻着花样做起来已经精疲力竭，中午吃点剩饭剩菜对付过去罢了。坐在客厅里的时候陆天城问起来，自己怕他追问中饭吃啥，当时说不习惯，也是希望可以到时候买个外卖节省精力。虽然鲍遇明不太喜欢自己点外卖，说是大手大脚，但今天来了咨询师，以好好学习为由叫顿便饭，应该也不至于有错。

叶景焕应着，想着到时候也可以再叫点吃的，给陆天城加个菜。

几分钟后，陆天城洗了模具，让叶景焕试一下。叶景焕觉得有些羞耻，背过身去，闭着眼睛，把东西往嘴里含了含，又抽插了几下。陆天城站在叶景焕身后，叶景焕大概不会想到，陆天城这个角度居高临下，向下看的时候，整个场景格外淫靡。

陆天城偷偷咽了咽口水。这个叶景焕，和年轻时候的自己太像了，讨好，隐忍，带着点忧伤和乖巧。同时，他又是特别的，陆天城之前的，现在的客户，几乎都是中产或上中产家里的主妇，他们对陆天城多多少少有点颐指气使，高人一等的样子。甚至其中被家暴的更严重，更没有地位的主妇，反而需要一个出气口，对陆天城更差一些。陆天城理解他们，被当出气包也不太抱怨。但叶景焕不一样，他客气中带着关心，甚至对自己有些小心翼翼。从一开始给自己倒茶拿点心，到不小心射进自己嘴里后的慌张之态，这些，都是很少能从客人那里遇到的。

自己很少主动提出帮客人口交，但今天，半带着开完笑的，居然不仅帮叶景焕口交了，还在口交的时候结结实实发了一通骚。陆天城想起来，觉得好笑中带着些神奇。

正好，这时候叶景焕转过身来，带着歉意的说，“这个太大了，估计应该是六号或者七号吧，我拿了去洗。”

陆天城坐在浴缸上，看着叶景焕洗模具，一边拿出笔来，把之前留了空的工作手记添上几笔：

委托人：鲍遇明

委托费：300一天

委托频率：一周一次

客人：叶景焕（鲍遇明妻子）

注意事项：丈夫家暴，家中有摄像头，需自备中饭

客人性格：内敛，体贴

客人爱好：暂时不知

客人段位：低

课程：口交（第一次）

片刻，叶景焕把三个模具洗完，迷迷糊糊抬头看着陆天城，好像在等待陆天城的指示。陆天城见状，又拉起叶景焕的手，带着叶景焕回到书房。叶景焕想低头去试，看看究竟改选六号还是七号，陆天城打断了他，“叶先生，您想不想坐到我腿上来？”

叶景焕脸一红，陆天城接着胡说八道，“待会指导起来，这个姿势比较方便。”

陆天城发现，只要说自己方便，叶景焕大半会同意。果然，叶景焕羞羞答答的坐上来了，却是并着腿微微侧坐，避开了自己的下身。陆天城也是提出这个事情之后，才发现自己微微有些硬了。现在叶景焕侧坐而不是正坐，他开始是松了口气，后来又觉得有些遗憾。

陆天城想象着，假如叶景焕正坐在自己腿上，自己像刚刚一样，求着叶景焕让自己蹭一蹭，叶景焕会同意吗？

陆天城摇摇头，提醒自己刚刚已经放荡了好大一番，此时应该拿出自己的专业素养。他见叶景焕轻轻悬着身子，柔声在他耳边说，“坐下来吧，我家没有alpha，体力活都是我和老爸自己做的，皮糙肉厚没事。”

叶景焕耳朵被刚刚这话带出来的风吹了一下，身子不由自主的一软，顺势就坐在了陆天城腿上。陆天城拿起模具，举到叶景焕身前，让叶景焕试试。叶景焕的动作很机械，反反复复就一个来回吞吐的动作。试了两根模具之后，选了七号那一根。

陆天城把其他两根模具装进待洗的塑料袋里，拿出叶景焕选的那根，放在手上把玩。叶景焕想到那上面还有自己的唾液，又害了羞。陆天城一笑，指导叶景焕一边将模具含在嘴里，一边用舌头龟头处画圈。叶景焕红着脸照做，手向下摸索着，直到找到陆天城的左手，下次牵起。

“难受了，或者累了和我说。这个练习可以常做，把舌头练的灵活一些。”陆天城说着，顺势拿起叶景焕的左手，送到自己嘴边，轻轻含住三根手指的前两段指节，用自己的舌头灵巧的在指尖打圈。叶景焕觉得手好像飘了起来，失神停下了嘴上动作，看向自己左边，这么一歪，人一时没坐稳，趔趄了一下。陆天城眼疾手快，放在模具，用右手挡了一下，平稳地把叶景焕接住了。

叶景焕赶紧坐起，连声道歉。

“没事，是我没注意这个动作别扭” 陆天城说着，坐到了叶景焕对面。又拿起叶景焕的三根手指，用舌头轻轻在指腹上写着阿拉伯数字。

“刚刚我含着你阴茎的时候，也是这么弄的，舒服吗？” 陆天城问。

叶景焕想起刚刚，自己好像没被弄几下就射了，因为这种经验新奇，当时只觉得脑袋充血下身酥麻，甚至都没注意到陆天城具体做了什么。现在陆天城在自己手上示范，叶景焕才有能力仔细感觉陆天城的动作，灵巧轻盈，只是在指腹上舔了几下，好像整只手都不属于自己了。不可思议，手上也有能有这样的感觉吗？

“叶先生，我能把手指伸到您嘴里，让您练习一下吗？”陆天城见叶景焕失神，柔声问道。

叶景焕想到接吻。不，这比接吻还要舒服。鲍遇明不太喜欢接吻，自己也不喜欢，可陆天城用舌头轻轻舔过自己指腹的时候，叶景焕却在想，要是他和自己接吻，用他舌头带着自己的舌头，缠绕在一起，该有多美好。

快接近正午了。

暖风卷着一小片阳光，从纱帘下钻了进来，照在陆天城的身后。陆天城的眼神温和中带着些慵懒，就像他自己说的那样，“我们时间很多，你也不用担心收费，鲍老板已经付了。”

好像他知道，自己在这个家里并没有财政大权，丈夫的钱也永远是丈夫的，用在外面的多，给家里的少。

“您要是热了的话，我们开个风扇？” 陆天城问。

叶景焕点点头，起身开了风扇，调在最小的一档。空气中好像有一丝清甜，像是小时候甜冰粉的味道，弥漫开来，清凉而不腻。他从门口开关处走回来，却没有坐回床上，而是直接跪坐在了陆天城脚边，拿起他的手指，专心的舔了起来。

叶景焕的动作没有那么灵巧，却带着些崇敬的意味，认真地像是在为自己服务。陆天城觉得电流一闪，甚至想起了十几年前的恋爱。他摇摇头，安慰自己，过去的都过去了，这个前任现在过得好像不错，生了个alpha，老公也没让他再生。

陆天城怕叶景焕这个姿势累着，连忙坐到地板上。指导着叶景焕，“嗯，这样很舒服，您可以练习两种模式，一种是用力顶，要求是有力，还有一种要求灵动，放松舌根，让舌尖自己画圈。”

陆天城让叶景焕练习了一会，怕他累着，叫了停，让他起来喝水休息。音乐声不知什么时候停了，陆天城问叶景焕喜不喜欢古典音乐。叶景焕听古典听得不多，说想要稍微热闹些的，不要太沉闷了，陆天城想了想，调了Handel和Fanny Mendelssohn的音乐放着。

“叶先生，我待会吃个饭可以吗？我带了三个三明治，一个鸡蛋味，一个番茄牛肉味的，还有个沙拉味的，叶先生挑一个？”

听了陆天城带的食物，叶景焕猜想陆天城喜欢清淡的口味，问他，“我再去叫个外面，加两个菜，香菇蒸鸡和芦笋炒虾，怎么样？”

陆天城想着今天可能需要带着鲍家的两个孩子去游乐场，现在多吃些也好，便让叶景焕定了餐。趁着饭没来，又坐下来和叶景焕讲解一些要领与联系方法。不知为何，想到晚上叶景焕会拿自己教授的这些去伺候鲍遇明，他心里稍稍有些难过。叶景焕不是他唯一的客人，鲍遇明在alpha中也不算最差的那一档，至少付钱很爽快，可是，他不愿意去想象，叶景焕去服务另一个人，低声下气的。

也许是叶景焕性格有点像以前的自己吧。五年前，也就是叶景焕现在这个年纪的时候，陆天城谈过另一场恋爱。高中同学，alpha，有点文艺气息，对政治社会也挺有看法。刚刚在一起的时候很有意思，觉得对方也是想法开放的，和自己大概是同路人。这位alpha对自己的工作也没有意见，反而觉得性生活可以很享受，当作一个优点。

陆天城那时挺高兴的，以为等了多年的爱情，终于来临，自我感动了好大一番。其实整个事情，从这个前任从来在床上不考虑陆天城感受这个事情，就已经隐隐约约有了预兆。陆天城再三说不想要孩子，前任却还是违背了他的意愿，不带套还内射了很多次。要陆天城责问，前任就口是心非的道歉，说陆天城那么可爱，实在是忍不住。

直到陆天城怀孕，前任威逼利诱，让把孩子生下，还说什么答应生下孩子，马上结婚。陆天城不愿意，找了好几家诊所，终于找到一家不需要alpha签字的诊所，把孩子堕了。后来的事情简直是一出闹剧，前任闹到家里，骂陆天城是杀人犯，心理变态，把堕胎的事情闹得邻里皆知，陆天城和父亲不得不离开住了十年的出租屋，搬家去了更偏僻的地方。

想起这些破事，陆天城叹了一口气。一个人也挺好的，现在这个工作可以认识挺多有趣的人，工作性质也算是排忧解难，还挺不错。身边几个朋友都还互相支持，老爸的画画教室也渐渐走上正轨，可能将来还需要自己帮助。这么讲来，之前的那些，也就当一阵风，过去了吧。

陆天城回过味来，叶景焕已经把外头收拾了，过来和自己说，“陆老师也累了吧，不介意的话，可以在折叠床上休息一会儿，等外卖来了我叫你。”

陆天城躺在折叠床上，想着自己荒唐的一早上。确实，自己早年，十年前吧，有时候会借由工作之便，偷偷占些客户的便宜，但从没有像今天这样，直接就帮客户口交了。倒不是他不能，而是他不愿意，可能是他也有些心理洁癖吧，觉得还不熟悉的人，不应该做那档子事情。年纪大了，冒着不专业的风险，去满足自己一些隐秘的欲望，得不偿失。最近和客户发生关系，还多是客户，或者客户的老公提出的。是的，很多客户的老公也觉得，两个Omega之间搞，不算数的，甚至可以满足他们一些窥淫的癖好。

陆天城对自己说，咱们技术好，玩具多，回家给自己撸一把来一发，不香么？为什么非要和自己工作过不去呢？这叶景焕再可怜，也不比自己差。白天家务不辛苦，老公是操蛋了些，但家里条件还不错，吃饱穿暖没问题。自己为什么就忍不住怜惜起他了呢。陆天城想起刚刚叶景焕跪在自己身边，把头低下去，舔弄自己手上拿的模具。如果让他舔自己那根东西，叶景焕有可能愿意么？

陆天城想着想着，觉得确实也有些困了。早上做了一小时地铁到这边，来了之后又搞了场激烈运动，之后还马不停蹄完成教学第一课，忙活了半天，欲望起来了又压下去，精神都有些撑不住了。

二十分钟后，叶景焕拿着ipad看着剧，过来把陆天城叫醒了。陆天城恍惚之间，还真觉得有点大早上赖床，恋人把自己叫起来的错觉，撒娇般哼唧了一声。叶景焕比较讲究，把外卖重新装了盘，再端上来。这种事情叶景焕做的驾轻就熟了。之前不想做饭的时候，也常常有叫中午叫了外卖，晚饭热一热，假装是新做的菜。鲍遇明有时候会看刷卡记录，自己就解释说，因为早晚要准备好的，中午自己叫顿外卖对付过去。鲍遇明先叶景焕浪费，但不满是不满，但因此发火的次数倒不是很多，可能是下意识的觉得，不想碰柴米油盐酱醋茶这类Omega才做的事情。

吃完饭，陆天城看叶景焕也有些累了，可能是夏乏，也大概是晚上没睡好，收拾完碗筷，冰好剩饭，随便教了几个技巧，就建议他要不要休息。叶景焕人是躺到床上去了，被子也盖好了，可又拉住了陆天城，把舌尖翘起，压在上牙之下，露出舌背，抓过陆天城的手背舔着。“陆老师，是这么舔么？”

舌背比舌面要粗糙一些，舔在手背上，又略略的颗粒感。陆天城觉得这简直是赤裸裸的挑逗，可再一看叶景焕的眼睛，分明又是那副“都是Omega无所谓”下认真的样子。陆天城吸了口气，平复平复心情，说，“嗯，还不错，就这样。等晚上鲍老板回来了，你给他看看今天所学，这周多多练习，下周我再教你新的。”

陆天城坐在书房里看看书，刷刷手机，给自家老爸的画画课点赞转发，三点多叶景焕起来，又拉着他温习了一遍今天所学。叶景焕做的很认真，陆天城看着看着，突然觉得不妙，自己不要说下身有点硬了，就连后穴里头，都有点润润的感觉。陆天城起身走了两步，放松了一下，重新坐下来，帮叶景焕纠正动作。

等到四点出头，两人一起出了门，先去幼儿园，接了鲍云波，又去小学，接了鲍云霜。两个孩子和叶景焕很亲，叽叽喳喳讲着学校里的故事。叶景焕对孩子也上心，老师叫什么，同学叫什么，都如数家珍。

鲍云波幼儿园大班，明年就上小学了，叶景焕之前拿了鲍云霜一年级的课本，尝试先给老二补补课，但效果不佳。云波毕竟是小孩子，听到要上课，逃得比老鼠还快。鲍云霜倒是个爱学习的，前些天又考了双百，那些家长就怪声怪气地当着云霜的面，对叶景焕说，“啊哟，鲍爸爸，小孩考的是蛮好的，可惜是个Omega，可惜可惜。”

Omega，谁又不是Omega。来接孩子的家长里头，十个有九个是Omega。

鲍云霜这么小的年纪，都知道和叶景焕说，“爸爸，我不想当Omega，我想当alpha。” 鲍遇明听到这种话，就趁机插嘴，说，“当alpha很辛苦，当Omega才划算，你问问你爸爸就知道了。”

几人走在回家的路上。两个孩子里面，老二云波外向一些，缠着陆天城讲故事。陆天城却看到老大云霜的书包脏了，拿过来拍了几下，上面好几个鞋印子。一问，是边上的alpha有意踩上去的，鲍云霜当时看着，没敢说话。叶景焕说，“让陆老师见笑了，明天我去和霜霜老师沟通。” 鲍云波也看不过，忘了讲故事的事情，气呼呼的说，“坏人欺负哥哥！”

陆天城把鲍云霜拉倒马路边上，蹲下来，说，“明天要是再有人欺负你，你当时就把事情说出来。不要怕他们说你告密。欺负人这种事情是可耻的，是应该公开受到指责的行为，不是秘密。”

“对，有人打我我马上就打回去！”鲍云波也帮腔。陆天城笑笑，觉得这两个孩子真是性格各有不同，又对鲍云波讲，“要是有老师在，老师又能公平处理，还是让老师解决比较好。”

叶景焕在一边不太好意思，说起来，这种事情他不太会处理，而陆天城虽然没有孩子，处理起来却熟门熟路的，也不知道是怎么做到的。陆天城给自己解嘲，“年轻的时候也想结婚的，看了不少育儿书，结果人家不喜欢我这样的，说我太强势，读书读到高中毕业，也读得太多了。”

晚高峰已经开始了，路上的烟土气，小摊的食物香气，加上若隐若现的树叶香气，混合在一起，组成城市的味道。这条接送孩子的路线，叶景焕走了好几个年头，却很少有人同行。家长们嫌他打扮土气，常常嘲笑他，他也懒得理这些家长，宁可在家里画画。

转角的地方，有一个臭豆腐摊，陆天城问叶景焕想不想吃，叶景焕正要买，却比不过陆天城眼疾手快，要了两盒，一盒给了叶景焕，一盒给了两个孩子。

“陆老师，你不吃么？”

陆天城笑笑，说中饭吃多了。

不多时，鲍云波走累了，想要休息一下，陆天城坐在马路边的阶梯上，抱起孩子，让坐到自己大腿上。正好，鲍遇明回复了陆天城，大致是愿意购买托儿的增值服务，让陆天城带着两个孩子去游乐园，等到九点关门再送回来。

陆天城给叶景焕看了短信，叶景焕说，那先回家，给孩子吃了晚饭。叶景焕知道鲍遇明期待着什么，心里一阵抵触。叶景焕想到陆天城的手，带着清香，又淡淡的甜味，又想到自家老公那话儿，从来不肯好好洗，一股子酸臭腥。

今天陆天城和自己说了，到时候用嘴呼吸，对方感觉也好，自己也不容易被味道熏着，实在不行，心里想想别人，只是千万别叫出来，给心里头那个人，起个宝宝贝贝的小名字。叶景焕想到此，叹了口气。

做Omega的命吧，好像生来就是为这种事情准备的。本来不下贱的事情，Omega一做，也变成了下贱。陆天城自己不说，但叶景焕猜也猜得到，大多数人知道他的职业，会有怎么样的联想。陆天城会辩解吗？还是根本就不在意呢？

叶景焕急着想要回家做饭，一是担心鲍遇明到家里没吃的，又要闹，二是担心孩子赶不上吃的。鲍云波五十多斤的孩子了，陆天城抱了一条马路，实在抱不动，放下来哄着好歹让他自己个儿走了。“云波乖乖，待会陆叔叔带你们去玩游乐园。”

叶景焕不舍得老二，也抱了一段路，终于也抱不动，四个人走走停停，好歹在五点半到了家。然后就是把外卖的两个菜重新摆了盘，放在烤箱里温着。再拿了电饭煲做了白饭，给鲍遇明做了整个家里就他爱吃鱼香豆腐。给两个孩子做的是虾肉蒸蛋，给云霜配上芦笋，给云波配上芹菜。

两个孩子刚刚吃上饭，叶景焕就听到的门铃声跑去开门，陆天城也跟着走出了厨房，在叶景焕耳边说，“没事，我在游乐园买点吃，你晚上好好表现。”

两个小时后。

春天天黑的还早，陆天城带着两个孩子，不敢松开，根本没时间吃饭。好在中午吃的多，刚刚在厨房里又吃了半碗饭，也还不怎么饿。两个孩子估计很少来游乐园，兴奋的要命，陆天城一个个项目陪着玩过来，又听两个孩子叽叽喳喳讲故事。

想起了书包的事情，陆天城又问了鲍云霜几句，和鲍云霜说，“要有什么不方便和你爸爸爹爹说的，你和叔叔说。这个事情我们一定得解决，不能得过且过了。叔叔不能叫你给人欺负了。”

这是又一个没有星空的城市夜晚，八点之后的游乐园人渐渐散了，鲍云波年纪小，玩的有些累了，鲍云霜想要再玩几个项目，但看着弟弟，也有点犹豫不决。陆天城让他一个人去玩，自己在出口和鲍云波等着他。

一直到游乐园九点关门，陆天城见两个孩子都累了，犹豫了一下，打了辆车，让两个孩子在车上睡在自己大腿上。司机搭话，说，“啊哟，两个Omega小孩，有福气，像两件小棉袄一样。” 陆天城笑笑随口应着。

陆天城和小孩相处的都还不错，之前客户的小孩也都挺喜欢他。有人评价这是天生O性使然，他不置可否。

把小孩送到鲍家的时候已经是九点二十了，鲍遇明让叶景焕给孩子洗漱哄孩子睡觉，一边把门一关，抱住了陆天城。

“鲍老板。我有对象了。” 陆天城慌乱之中，脑子里急速想着脱身之法，但又不愿意失了这门生意。

“鲍老板，行行好，我有对象的，只是还没有结婚。您这样一来，我要结不成婚的。”陆天城挤出一滴眼泪，一方面确实是吓哭的，另一方面也是做个求饶的姿态。“您可怜可怜我吧，一大把年纪了，有个对象不容易。”

这求饶也是误打误撞，触动了鲍玉明的痛点。恰好鲍玉明的性幻想点在于Omega全都看到自己，无法自持，非要扑上来不可。对于哭哭啼啼的，兴趣不大。这和大部分alpha也是相符合的，陆天城想到这是在自家门口，鲍玉明应该也不至于太过分，才兵行险着。

鲍玉明见吓到陆天城，也怕他出去乱说，连忙辩解：“陆老师，你想什么呢。只是今天贱内表现甚佳，在下表达感谢之情而已。”

陆天城很想现在马上转身逃走，但想到叶景焕，又有些欲罢不能。犹豫了一下，道，“鲍老板，我们这儿有全年八折套餐，您有兴趣欢迎网上下单，我回去之后吧链接再给您发一遍。”

“嗯，我考虑考虑。”

“感谢鲍老板，希望我们的服务您还满意。鲍老板下周见。” 陆天城一低头，逃一样的下了楼，连电梯都没搭。

下了楼，陆天城发短信，让老爸和两个朋友关注一下自己手机的地址共享，一边颤抖着叫了一辆车，准备回家。

自己可以和孩子说，让孩子站出来，勇敢的指出欺凌的行为。可类似的事情到了自己身上，自己却只能逃跑。陆天城知道，警察局是很少会受理的这种事情，讲出去，除了坏自己名声，一点好处都没有。大概学校里有欺凌，也是因为大人之间有欺凌吧，孩子不过是有样学样罢了。

回到家，陆天城好像用尽了精力，给鲍玉明发了付费链接，倒头就睡了，连牙都没刷。晚上陆天城吃的少，又受了惊吓，嘴里有点泛酸水，睡着的时候，整个人蜷在一起。他想起叶景焕来，叶景焕大概今晚上还过的不错吧，毕竟应该是伺候鲍玉明伺候满意了。

清晨，公寓楼开始慢慢喧嚣起来。很多居民早上六七点就要去上班，起的挺早。陆天城昨晚睡得很浅，早上挺早就起了。陆爸睡在隔壁，听到陆天城起了，到屋里找到他，问，“昨晚怎么回事，是你想要强奸客人，还是客人想要强奸你？”

陆天城扶额，“这么说吧，我想占占那家夫人的便宜，但还没下手，差点给他家老公强奸了。”

嗯，是没下手，但下了嘴。

陆爸听了，也觉得这事情错综复杂。“儿砸，你收收心吧，别人家的夫人，你别去搞。你之前被人妻上了的视频，现在还在伯恩哈珀网上挂着呢。”

陆天城无所谓，“老爸，留个后路不也挺好嘛，说不定到时候还能在伯恩哈珀出道做网黄呢。”

“以后周一这家，老爸和你一起去，晚上老爸来接你吧。” 陆爸提议。

“嗯，谢谢爸。老爸，你画画班的事情搞得怎么样了？我今天没活，帮你去搞搞？” 周二陆天城没有排班，一般都是帮老爸的搞画的事情。

父子俩正吃着早饭呢，陆天城收到一条短信，是付费系统通知，鲍遇明买了一年的服务。这个付费系统是陆天城朋友帮着做的，走第三方转账，方便逃税。也亏得逃了这些税，老爸才可以放开会所的事情，让自己一个人做着。

对，你猜对了，根本就没有什么会所，就是陆天城个体户经营。而画画班，也主要是陆爸一个人经营。陆爸怕管不住年纪大的学生，设置的年龄限制是12岁。第一期来了五个孩子，效果还不错，第二期光报名就有11个。

再说到鲍家，昨天鲍遇明边吃着饭，一边解了裤子让叶景焕在桌下舔。桌布底下暗暗的，叶景焕开始带了几分慌张，但想到不用看着鲍遇明的脸，不知为何，就放松下来了。他学着白天陆天城对自己做的那样，用嘴帮鲍遇明拉下拉链，因为技术不好，颇费了些时间，他怕鲍遇明责怪，连声道歉，鲍遇明却好像很享受，裤下的恶器也因此胀大了不少。

叶景焕想起白天陆天城做的那些事，说的那些话，好像是下定了决心，这会儿把鲍遇明当作陆天城，就当是投桃报李，而不是甘为人下。他不愿意为鲍遇明舔内裤，用手帮忙把鲍遇明的性器掏了出来，一边用嘴含着，一边轻轻用嘴呼吸，舌尖在性器上，慢慢比划出“陆天城”三个字。

叶景焕知道陆天城那套骚话有用。不要说对着alpha，就是对着同为Omega的自己，叶景焕都很难把持住。虽然当时陆天城说的都是他陆天城自己的后穴怎么样怎么样了，可自己听着，难免就带入自己，觉得湿湿滑滑的。甚至现在想起来，都不由自主的翘了翘屁股。叶景焕犹豫了一下，还是没把那些话说出来。

上头鲍遇明一边吃着饭一边享受这叶景焕的服务，觉得今天这钱没有白花，果然是舒服，一边抓起叶景焕的后脑，把妻子的脑袋往自己性器上拉。叶景焕被这么一抓，一下回过神来。这不是陆天城，是鲍遇明。

这么一想，他只想把这事情早早的结束了，无奈之下再次吸紧鲍遇明的下体，模拟陆天城那让自己释放的一吸。鲍遇明身经百战，自然不会如此缴械投降，他觉得还不错，一边吃着鱼香豆腐，一边将菜汁滴在自己下体之上，让叶景焕舔。

叶景焕不喜欢吃辣，也不喜欢鲍遇明鸡巴上的味道，这两种味道合在一起，更是让人加倍讨厌。但他没有别的选择，只有老实吃下。好在性器上的异味经由刚刚这一轮吞舔，已经一半进了自己肚子，他只好重新闭上眼睛，想象是陆天城坐在桌上。

不，陆天城不会让自己为他服务。叶景焕不知道为什么，突然生出了这么一个想法。幻想中，是他叶景焕，一定要为陆天城服务，但陆天城拒绝了。你为什么拒绝我？你不喜欢吗？他想到白天自己跪下来舔陆天城的手，陆天城马上从椅子上坐到了地上，让自己从跪转成了跪坐的姿势。

万一陆天城不喜欢这个，自己该怎么办？按陆天城说的，操他的后穴么？这种事情自己没做过，也做不来啊。或者陆天城见多识广，自己可以让他上？

鲍遇明这顿饭吃了一个小时，叶景焕在桌下，动作没停，但膝盖已经跪的酸疼，脖子也开始抽筋，嘴里已经麻了。最后是鲍遇明抓着自己的后脑和耳朵两边，在自己嘴里冲刺，终于射了出来。叶景焕想到陆天城说过，alpha可能不喜欢看他把精液吐掉，只好等在桌下，等鲍遇明去书房，丢下一句“你去吃点，吃完收拾”之后，才慢慢爬了出来了，撑着椅子站起来，拖着麻了的腿，去厨房水斗漱口。

当天晚上陆天城把孩子送回来，张景焕照顾孩子睡下。等到鲍遇明见叶景焕上了床，又抓着他，操了他一回。动作还是一如既往的粗鲁，好在鲍遇明在吃饭时候已经射了一回，这回倒没搞多久，很快就完事了。

叶景焕想着下周一。他想再见到陆天城。陆天城给自己平凡而低贱的人生，带来了一丝精彩。

另一边，鲍遇明自诩赏罚分明，晚上爽了之后，下单了陆天城的一万多的全年套餐，一边给叶景焕打了一个三千的红包。

叶景焕拿着红包，觉得像收了嫖资，又没有硬气退回去，想着拿这些接济一下弟弟，也是需要的。

==== 工作手记 ABO 2 ===

一周后，陆爸和陆天城一起来到了鲍家门口。鲍遇明开门的时候，陆天城装作挺不好意思，“我爸听说鲍老板气度非凡，一定要过来看一眼我做钟点工的地方。”

鲍遇明好像全然忘记了一周前发生什么，很自然的笑着，说，“做双亲的担心孩子，人之常情，人之常情。”

其实之前陆家父子早到了，但两人等在门外，就是不敲门铃，希望的就是等到鲍遇明上班之后再进这个家。叶景焕一如既往的帮鲍遇明系领带，擦鞋子，对于陆天城的到来，不敢表现的太过热情。陆天城却一眼就看到了餐桌下的一个沙发垫子，心里跑过好几批草泥马。这鲍遇明是等到孩子睡了之后，把叶景焕拉到餐桌下吗？

陆爸和鲍遇明一起做电梯下楼的时候，鲍遇明还装作热情，询问陆家情形。陆爸大方的说，“我先生，也就是天城的爹爹，在经营一间画室，我做家庭主妇很多年了，今天过来看看天城工作的地方，也是他爹爹的意思。”

这一套说辞，也是陆天城和陆爸之前就编好的。把陆家包装成一个正常的中产家庭，好让鲍遇明不敢太过轻举妄动。在小区门口分开的时候，陆爸还夸奖鲍遇明，“鲍先生好气度，祝生意兴隆！”，鲍遇明对这套礼节也很熟悉，马上说，“陆夫人路上小心。”

照鲍遇明猜起来，这陆天城不知是为什么，做了这个稍微有点争议的行当，还一直瞒着家里，说是钟点工的工作。不过这陆天城看来很快也要走入正轨，只是不知道这么大把年纪，结婚还不能生下孩子来。自己买了全年套餐，等陆天城结婚了，换个年轻的咨询师来，岂不是大可发展一番，何必非陆天城不可呢？

陆天城要的就是这个效果。演一场大戏换来暂时的安全，是完全有必要的。

等到了屋里，叶景焕拿出两个玄饼点心来，说是为两个孩子做多了的，家里大人不吃，问陆天城要不要吃。这玄饼，误打误撞，正是陆天城的心头好，平时觉得麻烦不乐意做，市面上买又嫌贵，这下叶景焕拿出来，也没想这么多，很高兴的就吃了。

吃完他才转头看背后的wifi，发现之前那熏香已经换了位置。猜测下来，应该是接上wifi之后，鲍遇明重新从app端拿到即时录像，便没有检查相机内部的存储卡。之前陆天城拿针孔相机的app看过，这一款不提供相机云存储，搞定存储卡也算保护了大半隐私了。

陆天城叹了口气，摸了摸自己口袋里的小范围wifi干扰器，现在干扰的范围设置为十米之内，而且为了避免露馅，也不能常开了。人在屋檐下，不得不低头。陆天城默默感叹。

叶景焕做的玄饼很好吃，香甜不腻，中间还放了片薄荷叶子点缀。陆天城不爱撒黄豆粉，只蘸着黑糖吃，挑食的很。

“叶先生做的点心真好吃，手真巧。”他说着，拉着叶景焕的手，轻轻按下干扰器的开关之后，在叶景焕手上，落下了一个带着黑糖味的吻。叶景焕还在害羞呢，陆天城又把干扰器关了。陆天城叹了口气，看来以后不适合鲍遇明看到的事情，都要事先用干扰器了。

“叶先生，您家老大云霜的事情怎么样了？”陆天城问。

“陆老师，说起来要感谢你，云霜后来自己把这件事情处理了，上学也开心了许多。”

陆天城这几日有出了两次工，加上帮着老爸的画画教室招生开课，忙的焦头烂额，听到云霜的好消息，像是心定了些。“云霜是个好孩子，叶先生要多鼓励他，他前途无量的。”

叶景焕叹了口气，Omega的前途无量，是无量到哪里去呢？能无量到哪里去呢？

陆天城吃完点心，帮叶景焕收了桌上的碗筷，又把自己的三明治放进了冰箱。上次见叶景焕喜欢鸡蛋味的，多帮他做了半打鸡蛋味三明治，放在保温包里带过来的，地铁里一个多小时还没化，陆天城把这半打三明治直接放进冷冻室。

叶景焕看着，心里一动。他呆呆的说着，“陆老师，我等你一周了。”

陆天城转过头去，看着叶景焕。一个比自己还软弱，还无助的Omega，一个家庭主妇。早十五年，陆天城能和叶景焕私奔，早十年，陆天城想和叶景焕来一段外遇，早五年，不管怎样，陆天城也会找叶景焕来场一夜情。

可现在，陆天城只觉得情深不寿。两个人，在这操蛋的世界里，每周还能见上一次，有什么不满足的呢。以后的事情，谁知道呢。

叶景焕跑去书房，拿了一幅画出来，是陆天城。

“你画的？”陆天城看着画，画得很规矩，鼻子是鼻子，眼睛是眼睛，算在习作里，是上好的，就是缺了几分灵动。当然，自己的评判可能不如老爸准确，拿回家给老爸看一下大概能得到更中肯的评价。陆天城怕叶景焕的短信也被鲍遇明监控着，让叶景焕装了个点对点加密的app，加了他好友。“我能把画带回家吗？”

叶景焕红着脸，点了点头，小心翼翼地说，“还有一张，有点... 画的有点冒犯了... 陆老师喜欢的话也带回家，不喜欢的话，我就在灶台上烧了，以免给旁人拿去。”

陆天城看着叶景焕拿来的第二幅画，是自己坐在沙发上的样子，穿的是上次那条白色的休闲西装裤，上身是淡蓝色的衬衫，裤子拉链大开，性器坚挺，露在外头，张牙舞爪的。

陆天城笑笑，看着叶景焕，叶景焕拉着自己衣角，一个劲的说着，“对不起”，“冒犯了”。陆天城想，这个性器，叶景焕是照着谁的画的呢，他这一辈子，估计有机会好好看过性器并不多，这个样子，有点像是照着他自己的画，又给加粗了一圈。画上的人脸红红的，坏坏地在笑。哦，原来叶景焕心中的自己是这个样子的。

“叶先生，让您失望了，我的东西，又小又难看，无趣的紧。不过叶先生您想看的话，待会给您看。”

待会给您看。叶景焕听着，只觉得腰下一软，酥酥麻麻的。

“我们今天复习一下上次学过的，再教个润滑。叶先生您要是想去洗澡的话，不用做特别的事情，性器也不用特别洗，待会用不上。”

待会用不上，是暗示上次用上了么。上次... 他总不能恬不知耻的和陆天城说，上次那档子事，自己还想再来一遍...

浴室里陆天城没有wifi干扰器，只是不开排风扇，让蒸汽自然覆盖在灯罩表面。陆天城早上过来的时候换了车换了地铁，衣服难免脏。洗完之后，他从包里拿出另一套衣服换上，他想着这套衣服以后就留在这边好了，看来叶景焕也挺喜欢的，都画在画上了。

陆天城想到自家老爸这么多年学画，一路走来多艰辛自己看在眼里，叶景焕也不会更容易。

陆天城洗完的时候，叶景焕已经泡了一杯红枣茶。也不知道在想什么，居然换了睡袍。陆天城忍不住想，这睡袍下面会不会是中空的。睡袍是中号，两人身材差不多，都是一米七左右，春城Omega的平均身高。

陆天城让叶景焕喝杯茶，然后拿出上次的七号模具，让叶景焕侧躺在床上，自己手下垫一本字典，帮叶景焕拿着模具。叶景焕练了一会儿，轻轻说，“陆老师，这个姿势，是不是太舒服了？”

陆天城想，当然比桌下僵直着脖子要舒服多了。本来性爱就是两个人的事情，只有鲍遇明这种变态，爱这么折磨人。不过，有这种爱好的alpha，也不止鲍遇明一个，只要在婚姻里，对于Omega来说，不要说性事本来就难以拒绝，连这种服务服侍，也是难以拒绝的。

alpha们对这种难以拒绝，解读为他们超凡的魅力。而Omega明白，这种难以拒绝，是一个人失去经济自由和人身自由之后，唯一的选择。

陆天城叹了一口气，让叶景焕休息一会，一边帮他做着全身按摩。叶景焕脖子上的肌肉很紧，大概是这几天累着了。按了两下，叶景焕又有睡去之势，陆天城帮他把灯关上，拉上遮光窗帘。

叶景焕没睡多久，大概一个多小时后，就自己起来了。陆天城之前把画发给了老爸，老爸给了个细评，陆天城顺手转发给了叶景焕，叶景焕放在厅里的手机随之震动了一下。

当然，那张露屌图，老爸没给细评，只是对自己说，对人家好一点，别给别人添麻烦，家庭主妇生活不容易的。

见叶景焕起来了，陆天城回去接着教学，和他复习了一遍如何用力，如何做舌头上的练习。叶景焕有点魂不守舍，见陆天城坐在床边，慢慢过来靠在陆天城的大腿上，转了个角度，抬头看着陆天城，说，“陆老师，之前说好，给我看一看您的…”

陆天城笑道，“真没什么好看的，您要不把头暂时拿下去，我给您看。”

叶景焕把头微微往膝盖方向靠了一靠，但没放下去。陆天城叹了一口气，慢慢把性器掏出来。叶景焕从侧边看着，软软的，深色的一条，没什么异味。

“好哥哥” 叶景焕对这个称呼有点新奇又有点害羞，“好哥哥，弟弟给你…给你...舔舔…”

陆天城确实没料到这个要求，连忙说自己没洗过，倒是没拒绝，提上裤子去洗了。真洗起来了，陆天城才好像慢了一拍，意识到自己在做什么。陆天城看着自己下体，一条丑陋的，深色的，短小的，Omega的屌。

他们说处O的屌，应该是白中透粉的，娇小可爱的，这样的Omega，娶了之后不会出轨，也不会在意老公出轨。见屌识人，自己应该恰好是这些的反面。当然，是这些的反面也没什么，虱子多了不痒。只是，叶景焕他，他能喜欢这样一根东西么？

陆天城想起自己两个前任，还有几个和自己多多少少有过点暧昧的AAOO，他们对自己屌的评价都不怎么高。O还好些，如果是自己上人家，上完之后，按照陈腐的礼节，难免还要夸自己一下，A就差很多，好一些的不予置评，坏一些，就直说自己这根东西难看，不像是好O的屌。

陆天城从浴室出来的时候，叶景焕等在外头，那眼神，偷偷看着，好像是怕自己捉的蝴蝶跑了那样。陆天城心里觉得有点开心又有点好笑，等了半天，等自己这个一根破玩意。

既然叶景焕想看，陆天城干脆问他借了块毛巾，铺在床上，把裤子脱了，分开双腿，大大方方地给看。甚至还主动提出，“叶先生，需要我给您撸硬了看么？”

“我可以…舔…” 叶景焕确实是害羞的性子，要他这么说出来，估计这周没少想这事情。陆天城点头同意，自己曲起两条腿略略侧躺，一条腿曲着放床上，一条腿向上曲，又让叶景焕反着靠在自己大腿上，这是一个提供口交方比较舒服的姿势。

叶景焕把脑袋靠上来，傻傻地毫无章法地舔着，像是之前教的都还给了老师，倒有点要退学费的感觉... 陆天城叹了一口气，不知道这时候是该提供点指导呢，还是不管三七二十一先表扬他。叶景焕舔了半天还没把性器舔硬，心里有些着急，求助似地看着陆天城。

陆天城也是坏心，对叶景焕说，“你把手伸进我的后穴，弄一弄，我自会硬，或者好弟弟你把你的大家伙插进我的后穴，我肯定一下就硬了。”

叶景焕不知所措地看着陆天城，撒娇似的用脑袋在陆天城大腿上轻轻蹭了一下。陆天城吸了一口气，道，“正好今天的课程是润滑扩张，你去戴上指套，我来教你吧。”

叶景焕看着陆天城带来的指套，五颜六色的，正要戴上手指，陆天城从身后靠在了他身上，轻轻说，“我来帮你。咱们别挑那个白的，容易变黄，显脏。”

叶景焕看着陆天城把指套顶在自己指腹，再微微用力，感觉像是带一个小号的避孕套。陆天城帮他带了中间三个手指，还隔着指套亲了一下自己的指腹。完事之后，犹豫了一下，又拿了个指套，戴在叶景焕右手大拇指上。在叶景焕耳边小声说，“我其实喜欢被大拇指抽插，力气大一些。”

说完，陆天城自己跑回床上的大毛巾上，把脚分开撅着，屁股抬到最高。叶景焕坐到陆天城脑袋这边，呆呆地问，“陆老师，我该怎么做？”

陆天城摸了摸叶景焕的手，笑笑说，“叶先生，您平时怎么给自己润滑扩张的，给我做一遍，好吗？”

叶景焕听着陆天城放的音乐，有点失神。平时自己的润滑扩张，都是被鲍遇明催促着做的，有时候把自己都会弄疼，但总好过鲍遇明给自己扩张，那几乎就是两根手指暴力地伸进后穴用力扒拉一下就完了。

“陆老师，我润滑扩张做的不好，要弄疼你的。”

陆天城也猜到是怎么回事了，和叶景焕说，“没事，今天我教你怎么把这事情做的有点情趣，以后你少受点苦。”

“陆老师，你那些，我做不来的…” 叶景焕想到上次，陆天城一边帮自己舔，一边说着荤话，一边摇屁股，这一套，自己真的不愿意给鲍遇明做。给陆天城做还差不多。

“叶先生，没事，我们慢慢看看，上次我也没说让您讲荤话，不是么？我不知道您不爱做的，我不会让您做。”

陆天城指导叶景焕，让他一次多涂些润滑油，想办法在最快时间内，做到最好的润滑。可以在手心里也倒点润滑油，一根根手指轮流插入，插入之后，从慢慢搅动到大幅搅动。根据七号模具的大小，插到三根手指并入大概也就可以了，这一套动作一两分钟内就能完成，但愿鲍遇明那急色鬼等的得。

陆天城让叶景焕现在自己身上试试，可偏偏他又是个不安分的，叶景焕认认真真扩张的时候，陆天城嘴里也没闲着，好哥哥好弟弟一通乱叫。“叶先生，您的手指真是太舒服了，被您手指操的里面都热热的，小口里想被您用大鸡巴也抚慰抚慰，求求您，好弟弟…” 一边前后摇摆着屁股，骚气毕现。

饶是叶景焕老实人性格，这会儿也受不了了，停了手下的动作，对陆天城说，“陆老师，您这样，我练不了。”

陆天城本来尽情发着骚，欺负叶景焕不说话，现在叶景焕发了话，他也只好收起来，老老实实的撅着，一本正经地说，“您动作可以再快一些，绕圈的时候用手腕子，再大力一些。毕竟您老公耐性不好。”

叶景焕照做了，陆天城点点头，说，“做的不错，我来帮您扩张一次，然后我们去吃个饭，等您里面再次收紧的时候，我指导着，让您自己扩张一次，好吗？”

叶景焕这会儿被今天的练习羞得面红耳赤，早忘了自己之前提出的口交要求，再看陆天城，已经把裤子提起来了。“叶先生，您把指套扔了，我们去洗个手。”

洗完手，叶景焕想着先帮陆天城定外卖，陆天城却说，“叶先生，您要是不想吃我带的三明治，我们一起出去吃，怎么样？我请您。”

平时一个人在家里，叶景焕不愿意出去吃，一个是嫌贵，一个是觉得尴尬。上周拿了鲍遇明的红包，转了两千给弟弟，还留着一千，用来付饭费，不会经过鲍遇明的信用卡。“陆老师，我请吧。”

陆天城知道叶景焕的家用费不宽裕，想了想，说，“我们挑家性价比好的，平摊吧。” 又低头，轻轻在叶景焕耳边说，“你的嘴不适合做那种事情，你应该被宠着，小口小口吃山珍海味。”

这么一说，陆天城想起来，刚刚说要帮自己口交的，正是叶景焕自己。这一想，脑袋里好像轰的一声，明明刚刚叶景焕舔的时候没什么起色，想起来这桩事情来，却有点略略硬了。

叶景焕却在想着鲍遇明的红包。要不是有这个红包，自己肯定也不敢和陆天城出去吃。他甚至在思考，到底有什么办法，可以不动声色的再讨点红包出来。以后每次都和陆天城出去，自己请客，变着花样一家家吃过来。

陆天城让叶景焕尽量放松，身下垫了个沙发垫子，又轻轻解下他的裤子。叶景焕的屁股白白的，稍稍有点肉，也没到很圆润的地步，有点禁欲的美。脱下裤子的上班张景焕反射性的哆嗦了一下，陆天城趴到叶景焕身上，细细安慰着，让他放松。

因为要求速度，陆天城快速把手搓热，又带了个手套，手套上胡乱涂了一大把润滑油。“可能有点凉，不过咱们求速度的话，估计也没办法了。我要进去了，您放松一些。”

叶景焕趴着，感觉到陆天城先是进入一根根手指，等到第二遍的时候，开始慢慢搅动，第三遍的时候，搅动幅度更大些，然后就是两指并入，三指并入。

陆天城在叶景焕身后，觉得手上阻力不小。这叶景焕生过两个孩子，可下面还是偏紧，房事的时候估计没少受苦。三指进入的时候，好像划过一个小伤口，叶景焕哆嗦了一下。陆天城猜可能是最近几天激烈房事留下的撕裂上，应该不是东西太大，而是进入的时候润滑扩张不够，又强行用力的缘故。

陆天城叹了一口气，悠悠说，“叶先生，这扩张其实可以做的很舒服，今天有空，或者下次，让您体会一下。不过我们的当务之急是先把这个快速扩张学会了。这种撕裂伤，上厕所的时候应该也会疼吧，挺糟心的，以后能避免还是避免比较好。”

叶景焕趴着，点点头。陆天城知道如果里面受过伤，一下出来会再次扯到，于是慢慢的把手指一根根退出来，又拿了张纸巾给叶景焕擦了一擦。“叶先生，辛苦了，您想洗澡也好，不需要的话，我们就直接出去吃饭？”

叶景焕犹豫了一下，确实后穴里滑滑的，但倒不难受，就这么出去？明明也应该是没什么的事情，可陆天城这么一说，总有种他们两人偷了情，自己被内射了，现在要直接上街的感觉。

另一边，鲍遇明趁着午休之前，带了耳机看家中的录像。上次家里wifi被陆天城拔了，导致他错过口交，心里还蛮失望的，这次打开录像app，是陆天城在帮老婆扩张，看了两眼，见自己老婆还是那种做了婊子还要立牌坊的呆板样子，觉得这事一点意思都没，就关了app。

不过想想也好，鲍遇明其实嫌弃后穴里脏，每次扩张完，都要在叶景焕身上擦干。以后叫叶景焕自己扩张了，倒也省的自己脏。

鲍遇明想起历史课所学。极端女权发起三场性别战争，在最后一次人类荣耀战争中，男性光荣剿灭所有赴死顽抗的女性，并根据科学家吴健雄所研制的男男生子技术，将人类改造为AO性别。鲍遇明叹了一口气，想象要是五百年前，女性和Omega一样能认准自己的地位，有些自知之明，该多好。如果历史如此发展，说不定人类也可以和其他灵长类动物一样，不用成天搅屎了呢。

真是alpha的本性难以违抗，明明Omega的肛门是最脏的地方，可自己却难免忍不住沉沦其中。这也是命吧，是世界留给alpha唯一的弱点。鲍遇明如是想着。

回到鲍家。

陆天城和叶景焕出门的时候，陆天城把书房的遮光窗帘再次拉起来，一是为了不让屋里太热，二也是知道鲍遇明的针孔摄像机不带红外线，光线太暗就录不下来，大概率可以让鲍遇明不发现两人出去吃饭的事情，以免旁生枝节。

大太阳天，稍稍有些晒，但天蓝得很好看。叶景焕给陆天城涂了防晒霜，陆天城从包里拿出两柄遮阳伞，说是要放在叶景焕这儿。叶景焕来到鲍家不久就怀孕生娃，出门十次有九次手里要抱着牵着孩子，从来没有用遮阳伞的习惯。陆天城呢，也是个糙O，只用防晒霜不用遮阳伞的，嫌拿在手上不方便。可上周回去之后在网上看到了这两柄伞，神差鬼使就下单了。

两把小伞，一把是萝卜的样子，一把是白菜的样子。陆天城想象，叶景焕在伞下笑。虽然已经是两个大孩子的爸爸了，但叶景焕睡着的时候，有时候会无辜天真的笑。等他起来的时候，那样的笑又不见了。

陆天城选了家日料店，叶景焕没怎么吃过日料，不习惯吃生的。两人点了茶碗蒸，炸豆腐，鸡蛋卷和寿喜锅，满满放了一桌。陆天城点菜是喜欢点小菜的风格，正好适合他们两人，吃的不多，但每样都想尝尝。

日料店外头是梧桐树下的街道，两人到店的时候，已经是下午一点，客人不多了。陆天城在桌下偷偷去牵叶景焕的手，叶景焕表情有些无奈，但也没有躲开。寿喜锅里甜酱油味的温暖，带着生姜的香醇，在两人之间弥漫开来。叶景焕带了几分新奇，尝一口这个，尝一口那个，在陆天城的询问下，讲着自己最近的画作。

叶景焕甚至想，在另一个世界里，可能自己没有两个孩子，也没有老公，有幸继承了家里的一点钱，是不是可以每天画画，到了中午的时候，和陆天城一起，吃一锅暖暖的汤？

哦，要继承家业，你首先得是个alpha。

回去路上，陆天城偷偷记着叶景焕的偏好。果然是爱吃鸡蛋，茶碗蒸和鸡蛋卷都吃的比较多，寿喜锅里好像是更偏爱粉丝，也不知道是不是客气，把牛肉几乎都留给了他陆天城。

下午两点多的街道，有点奇妙的，白日的，静寂。喧嚣的尘世，打了个小盹。两人撑了两把小阳伞，为了靠的近一些，把伞柄微微侧向另一边。

到了家，叶景焕开门的时候，陆天城突然凑到他耳边，问他，“之前的润滑，干了吗？”

陆天城带来三大瓶人体润滑油，放在了卧室和客厅，剩下一瓶，自己拿到了书房。上午的时候试了一下叶景焕平时行房的时候用的润滑油，有点水，不够润，既然待会叶景焕要自己给自己润滑，那就换个好点的吧。本来是想带硅基润滑油的，但想到晚上叶景焕可能没时间再行洗漱，就换成了水基的。硅基留在身体里不洗，有时候会比较难受。

两人回来，洗了手擦了脸，回到了书房。陆天城让叶景焕跪在地上，自己给自己润滑。倒不是陆天城为难他，实在是想到鲍遇明也不会给叶景焕更好的润滑条件了。叶景焕照着陆天城之前的知识，摸了润滑油在手上，想到很可能和鲍遇明行房的时候也没条件带指套，陆天城就让叶景焕直接上了。

叶景焕估计因为要画画，指甲修剪的很短。陆天城本来担心叶景焕裸手弄伤自己，特意查看了一下，放下心来。知道叶景焕里面有伤，陆天城也不叫他多练，梳洗之后就在他屁股底下垫了一块电热毯，叫他坐得舒服一点。

今天的课算是上完，三点出头，离接孩子还有段时间，真的要做什么，又太匆忙，陆天城就坐在叶景焕边上，看叶景焕的画。旧稿有些褪色了，想必是几年前的画作，手法上还显得有些稚嫩，早期有一些临摹，素描，漫画，是一些初学者比较容易接触教程的类型，近期的画作很多是写实，有学校，小孩下课，也有街道，树上的鸟，湖边的花。

陆天城提议要不要先做点菜温着，这样两个孩子能在外头多玩一会。叶景焕不是没想过这么做，只是对给鲍遇明做菜实在是提不起兴致来，每次都拖到最后一刻。叶景焕想到上次甚至没让陆天城吃上饭，有点愧疚，听陆天城这么一说，开了电饭煲，准备了鸡腿肉焗通心粉和鱼香肉丝，放在烤箱里定时烤着。两人决定到时候让陆天城带孩子去吃晚饭，叶景焕省心，陆天城也能吃上饭。

叶景焕看着这两个菜，有点担心。虽然是鲍遇明爱吃的菜，但鲍遇明大概会嫌弃菜色太过简单了。叶景焕想着回来的路上再去买个夫妻肺片，四分之一只烤鸭，大概差不多可以过关。

陆天城也不爱做菜，怎么清淡怎么来，平时在家吃老爸做的，老爸忙起画室的事情来，两人就吃速冻饺子。出工的话吃三明治，提前做了放在冰箱里，要再懒起来，和老爸发个嗲撒个娇，让老爸帮自己做三明治。

世间大概就是这样，要做菜的人，对吃什么不在意，不做菜的人，叽叽喳喳意见很大。

准备晚餐花了点时间，陆天城去接鲍云波的时候晚了，鲍云波等在一个集中大教室里，几个班的孩子混在一起，已经只剩十个人了。但鲍云波好像并不害怕，还和另一个小孩玩的很开心。看到是陆叔叔来接，鲍云波心里头有点疑惑，虽然是见过，上周也陪着玩过的叔叔，但鲍云波意外地警惕性很高，拒绝和陆天城走。也不知道是真的警惕陆天城，还是想和那个小孩再多玩一会儿。

陆天城倒无所谓，发了短信让叶景焕接了云霜之后和自己在幼儿园汇合。自己坐在教室里的长凳上，看鲍云波和另一个小孩讲话，一板一眼地：

“我和你说，数数的时候不要二十一，二十二，二十三那样，要二二，二三，二四那样，去掉中间那个十字，一下就数快了，是不是？”

另一个小孩觉得听到了至理名言，眼睛发着光，傻唧唧地点头。

鲍云波说完这个，挂耳挠腮，想讲出下一个好玩的故事来给那小孩听，想了好久，终于说，“我爸爸会画画，他教会了我，我就把你画在画上送给你！”

不知何时那小孩的爹爹也到了。小孩子看到了爹爹，任性地比了个动作，让爹爹在一边等着，又和鲍云波玩起来，两个人一起看了会儿画本，叶景焕接着鲍云霜来了。鲍云波是个没良心的，毫不犹豫地跑到鲍云霜面前，大叫哥哥。

那小孩倒见鲍云波跑了，自己也跑到爹爹面前，和鲍云波比了个再见的手势。鲍云波这才想起小伙伴来，叫着，“我要和你一道学画！你画我，我画你！”

小孩家长也和陆天城叶景焕打了个招呼，显然是叶景焕之前就认识的，走的时候叶景焕还客气的说，“我们家波波一直多亏你家林林照顾了。” 叶景焕想着，明天给老二云波带点好吃的，可以和同学分享。

出了幼儿园，陆天城叶景焕两个大人带着云霜云波两个小孩找了一个公园。

人挺多的，小哥俩在湖边跑跑闹闹，陆天城和叶景焕在后面追着，一会儿给喝水，一会儿让小孩涂防晒霜，忙得不亦乐乎。陆天城在手机上放着叶景焕喜欢的民谣，一边帮叶景焕拿着鲍云霜的书包。叶景焕看着陆天城忙前忙后，想着，要不是经济的原因，两个Omega搭伙过日子，多好。

趁着太阳还没落山，陆天城时不时停下来，给叶景焕和两个小孩拍照片。叶景焕喜欢给孩子拍照，但因为不太习惯自拍，很少有机会拍下自己和两个小孩的合照。陆天城给自家老爸的画拍过组图，很能抓住好画面，两个孩子好像在相片里带着风动了起来。叶景焕把脑袋凑过去，看着陆天城手机里的照片，傻傻地说，“陆老师拍的真好。”

玩到时间不早了，叶景焕把孩子托付给陆天城，自己去给鲍遇明买肺片和烤鸭。陆天城陪着孩子又玩了一会儿，等到鲍云波喊饿，便带着两人去了附近的半素食自助餐。这也是因为听叶景焕说鲍遇明在家里喜欢吃荤辣的，孩子有时也跟着吃，陆天城想着趁这个机会给两个孩子补点蔬果。

半个小时后，陆天城明白了什么叫事与愿违。鲍云霜倒是吃了不少菜，但鲍云波发现了冰激凌和鸡肉汤，只吃这两样，来来回回拿着自助，冲来冲去。陆天城有时候自己跟着，有时候让鲍云霜跟着，看好鲍云波别跑太快跌了跟头。

陆天城怕鲍云霜完不成作业，让鲍云霜吃完写会儿课业，鲍云霜却说自己课间的时候已经写完了。照鲍云霜说，平时家里爹爹回家之后就是低气压，弟弟到了屋里又常常要自己陪着玩，于是自己就想办法课间把作业写了。陆天城听了一皱眉头，那么小的孩子，去上学很大一部分是要学如何和人相处和人社交，课间用来写作业，不太好。

他想了想，对鲍云波说，“波波，今天在幼儿园，和小伙伴玩，开不开心？”

鲍云波吃着第四个冰激凌，笑嘻嘻地说，“开心！”

陆天城在桌上拉着两个孩子的手，又对鲍云波说，“你哥哥是小学生了，有很多功课要写，你晚上老缠着他玩，他只好白天写功课，都不能和小伙伴玩，是不是很可怜？”

鲍云波平时只觉得和哥哥玩很开心，从来没有想到这一茬。这时候陆天城提起来，有点不好意思，主动说，“那波波晚上不打扰哥哥，多和爸爸玩！可爸爸总让波波学写字…”

“叔叔和爸爸说，让爸爸陪波波玩波波喜欢的！” 陆天城安慰完鲍云波，又和鲍云霜说，“爸爸和叔叔都希望云霜在学校里多交朋友，这个和写作业一样重要，云霜愿意试一试吗？” 鲍云霜认真地点点头。

解决了课间写作业的问题，陆天城关照鲍云波，“冰激凌不能吃了，其他都可以再吃。” 一边又问鲍云霜功课有没有不懂的地方。心里感叹，照顾两个孩子，真是恨不得自己一份为二，也不知道叶景焕这么多年怎么熬过来的。

好在这个时候陆爸来了，陪着鲍云波讲故事，又拿些手机里好看的画给鲍云波看。陆天城则坐在对过，主攻老大鲍云霜。天城小时候成绩挺好，虽然鲍云霜问的都是些奇奇怪怪，完全超纲的问题，但还在陆天城能回答的范围，挺有成就感。鲍云霜学得挺认真，每门课都有预习和复习。陆天城觉得课上的东西对这孩子来说，应该是太简单，想着下次试试看，找点高年级的课本给他看看。

那头陆爸也是手脚并用，一边吃着饭，一边陪着鲍云波。陆家父子俩忙得焦头烂额，两个孩子各取所需，倒挺开心。带着俩孩子回家的时候，已经夜深有些寒意了。鲍云波刚刚还晕晕沉沉想睡觉，看到树影子，一下兴奋起来，绕着影子玩，鲍云霜也主动哼起了歌。陆天城知道，这两个孩子当中，哥哥鲍云霜相比更内向一些，他能主动哼歌，代表着确实和自己亲近了。很少有这个年纪的小孩能有鲍云霜的音准，春天夜风带着清亮的歌声，别有一种风味。

到鲍家之前，陆天城多长了个心眼，先联系了叶景焕，让叶景焕来开门。景焕开了门，才发现还来了一个年长Omega，陆天城介绍说是自己爸爸。叶景焕想到就是早上帮自己点评画作的陆爸，连忙叫“老师”。陆爸很客气，今天下午出门的时候顺手拿了定画液，现在当做见面礼，送给了叶景焕，又当面给了些画画书籍的推荐。陆天城怕节外生枝，当面啥也没说，只是在叶景焕耳边凑了凑，关心地问他身体怎么样。

陆天城和陆爸回家的地铁上，人已经很稀疏了，地铁隧道里的广告，照出光怪陆离的颜色来。明明是第二次见叶景焕，却好像认识了他很久，陆天城靠在地铁座位上，有些迷迷糊糊的。陆天城想到叶景焕那张放学图里，所有的孩子都跑向一个方向，除了一个孩子，转过头去，看向另一边，画外的另一边。

陆爸把手环到天城的肩膀上，让天城靠着，休息一会。“城城，我们回家了。”

这些年和老爸生活在一起，除了拮据和担心父子俩Omega被人欺负，其他一切都很美好。陆天城早年总想闯出一番事业来，年纪大了，觉得子承父业，按部就班，其实也挺好。所谓的闯出事业，没有一个具体想做的事情，其实也不就是把欲望当理想么。

一天后。

周二，陆天城帮老爸宣传宣传最新的画作，有人来问询，先让朋友写的自动回复系统去答复，再自己去回，大多数也是已经存好的信息，比如什么：“您好，我是逸海画室的工作人员小周，很高兴为您服务。” “尊贵的客人，您好。非常抱歉，我们画室不接受议价。” “转发点赞，有机会抽取精美礼品一份。” “五星好评，送精致小画框，五星长评更有画具赠送。” 客人大多是一时心血来潮，如果自己和老爸隔几天再去回复，一般这桩生意就跑了。

网上卖的最好的是油画定制，线下最挣钱的是儿童学画。老爸自己花了大心思画的几幅画，反而鲜有问津，即使复印作，也销量甚少。网上征电子画稿的，那更是骗局一样的存在，稍不留意，就成了画作被盗，无处申诉。

自从五年前搬了家，陆爸倒看淡了，能挣钱就挣钱，不能挣钱也求个乐子。有些卖不出去的老画，干脆让陆天城扫描了加电子水印，大大方方地放到网上。不过这年头好东西也怕没宣传，做了一年多，也就几千的粉丝，每个帖子一百左右的赞。

陆天城闲下来，就在床上翻滚着给叶景焕发短信，“叶先生，昨天身体还好吗？您丈夫有为难您吗？”

鲍遇明年纪大了，有勃起障碍的时候，经常发火怪到叶景焕头上。不过口交不用担心进入的时候受到阻力不举，叶景焕觉得生活还是好过了一些。事先充分扩张对顺利插入也有帮助，鲍遇明嘴上不说，心里还挺满意。叶景焕最怕的就是鲍遇明吃了壮阳药折腾自己，最近估计是房事还顺利，想到壮阳药吃多了对身体也不好，鲍遇明倒很少吃了。

这么多年了，叶景焕已经习惯，把行房事当做尽义务，鲍遇明在自己身上的时候，自己想个办法，抽离出来，想想自己的画，想想孩子的早饭，想想接下来一天要做的事情。这两周，叶景焕又多了个想的，那就是陆天城。

晚饭叶景焕不敢吃太多，怕行房的时候鲍遇明力气大，顶到胃里作呕。要真呕吐了，肯定免不了一顿打。这就是自己的日子。叶景焕不敢和陆天城说，陆天城只能猜，猜个二三分。

不出工的日子里，陆天城就陪着叶景焕有一搭没一搭的聊着。好多次，陆天城手已经按在通话键了，想到鲍家的监视器，想到叶景焕的处境，想到自己的生活，犹犹豫豫，又把手移开了。陆天城鼓励叶景焕到阳台上去画画，辟一个专门的创作的地方，也避开那无所不在的监视器。但他还不敢和叶景焕讲监视器的事情，怕叶景焕漏了陷，祸害到他们两人。

叶景焕这两天看了陆爸的画评，多多少少起了点好胜之心，剧也不看了，画了好几幅画。这好胜心，倒没有要胜过别人的意思，更多在于胜过自己。

趁着鲍遇明心情好，叶景焕小心翼翼地提了两个孩子学画的事情。鲍遇明先是说，“你教教不就好了吗，别人家都是爸爸自己教的。” 叶景焕连忙解释，说自己不会教，又说，孩子多学点艺术，以后也好嫁人。鲍遇明不吭声，叶景焕也不敢再求。他试着自己教鲍云波，云波是个不安分的孩子，一不留神，蜡笔就画的多处都是。鲍遇明大骂，“大人没大人样子，小孩没小孩样子，一个Omega养的这么无法无天！” 叶景焕护着云波，挨了好几下打。

云霜在一边看着，不声不响，晚上睡觉的时候和叶景焕说：“爸爸，听说Omega肚子里有一个袋子可以生宝宝，我不要那个袋子了，我想做alpha。” 云波本来是调皮乐天的性子，最近听到有什么大的声响，都会不自觉的吓得一哆嗦。

叶景焕想到陆天城。Omega不管怎么样，有一份工作总比没工作要好。怎么样的工作，他都愿意去找一份。又转念一想，孩子马上就要放暑假了，倒是可以等放假了，再尝试在家里教教孩子，可工作的事情，估计要拖到暑假结束了。

等等，下周一陆天城还来吗？叶景焕想到此，连忙和鲍遇明确认。鲍遇明根本没想起来孩子放暑假这一茬，听叶景焕说起，抱怨了一句，“你事情真多。”

这两次陆天城的教学效果，鲍遇明还是满意的。但要他付暑假班的钱，他又不愿意，本来育儿就是爸爸的本职工作，岂有家庭主妇在家，而孩子去暑假班的道理！要不是他老板的孩子也在学海幼儿园，他连云波都不想送幼儿园的。云霜那也是Omega的七年制义务教育，不得已送的小学。

过了一会儿，鲍遇明干脆把问题扔回给了叶景焕，“你们两人，该学的学，空下来搞搞孩子，自己想想办法。”

叶景焕心里也是委屈，本来他一个人带两个孩子，已经是分身乏术，哪里还能再上课。不过他也想见陆天城，大不了到时候鲍遇明问起来，就说两个人都在忙孩子，看看能不能混过去吧。确实，两个孩子有时候有两个大人带着，顾得过来些。

==== 工作手记 ABO 3 ===

新消息：景焕，你想不想我（小委屈脸）

回复：老公上班去了，你快来吧。

叶景焕看着手机上的信息，差点以为自己是偷情的人妻。陆天城本来安排今天的课程是手指技巧的练习，但看着手机上的消息记录，脑袋一滑，决定今天教慰菊。偷偷的，千万不能让自己名义上的老板，实际上的老爸，知道。

这一切的安排，在陆天城出现在鲍家门口，鲍云波扑上来大喊“陆叔叔”的时刻，完全的被破坏了。陆天城知道，今天的安排，不是性爱教学，而是带娃的艰巨任务。叶景焕站在门口，有点不好意思地为陆天城解释，这三个月学校放假，孩子在家里，也不太好真的学什么，就让想让陆天城陪陪，一起带带娃，就好了。

两个孩子之间，陆天城心底里更偏爱云霜一些，云霜内向敏感，胆小聪明，更像陆天城小时候。叶景焕则做的很好，一直一碗水端平，至少表面上看不出偏爱来。有陆天城陪着鲍云霜，叶景焕不敢说自己真能教云波画画，但至少能看住云波破坏墙壁的手了...

陆天城今天带了老爸做的甜三明治，奶油水果夹心的。本来想着放在冰箱里让叶景焕每天吃一个，但计划赶不上变化，这会儿鲍云波已经吃了两个了。吃得很快，但鲍云波这儿，画画的进展却很艰难。这孩子不怕爸爸，又皮，画一分钟玩三分钟，表现比陆天城老爸画室里的那些孩子中最差的那一拨还差。

相比起来，鲍云霜简直是天使宝宝。拿了三年级的教材，一声不响地看着，觉得与其让陆天城叽叽歪歪和自己讲，不如自己看得快。陆天城早年的课本，一向是学完就扔。这教材，还是陆天城群发了消息，找一个上过老爸画画课的孩子家长要的。

陆天城一边搞着老爸画室的事情，一边时不时地回答鲍云霜的问题，悠悠闲闲。叶景焕那头，鲍云波已经从自己房间跑到书房，又从书房跑到厨房，玩得满身汗了。只有主卧，鲍云波从来不去，可能下意识地觉得那是危险的爹爹的地方。

陆天城看着叶景焕，心里头痒痒。本来想着到了这边，在叶景焕面前演一套活春宫，放出自己最骚的一面，浪出新高度，至少至少，也能求得叶景焕帮自己把按摩棒拿着了，让自己来来回回的动。现在可好，全泡了汤。陆天城给老爸发了个叹气的表情，一边说着今天的惨剧，一边稳住鲍云波，让叶景焕有时间拿出这周的新画作拍给自家老爸。

突然，他心念一动，要说服了叶景焕把云霜云波送去老爸的画画班，自己可不就能三天两头见着叶景焕了么？虽然到时候要去老爸的画画班帮工管孩子，估计做不了什么实质性的事情，但见着总是有希望不是么？而且到了自己的地盘，不用面对这满屋子的针孔摄像机，可不是放飞自我吗？

陆天城看着叶景焕的手，想象自己曾经把这只手轻轻地舔过，细细地含在嘴里，心里头好像被狗尾巴草来来回回的挠着。“叶先生，我爸那个画画班，您要是有兴趣…”

叶景焕苦笑，道，“我老公大概不会愿意付钱的。”

叶景焕不愿意叫陆天城知道，自己要学费的尴尬和无奈，哪怕在陆天城心里留下个软弱无能漠视孩子的印象。

“我会再试试。”叶景焕补了一句。

工作十年，陆天城见过形形色色的主妇。叶景焕是乖巧却难讨alpha喜欢的那种，胆小，逃避，不懂欲迎还拒，拒就是拒，逃就是逃。叶景焕说出“我会再试试”的时候，语气里满是道歉和讨好，眼神里确实恐惧。

滋滋…

陆天城感受到手机震动了一下。上次把针孔摄像机的序列号，抱着试试看的心态交给子墨，子墨本来也说不太抱希望的，但昨天，事情成了。

对，子墨就是那个程序员朋友。第一次来鲍家带的摄像头探测仪，也是子墨给的。

陆家父子五年前搬到现在的住的郊区公寓，本来是避开所有邻里的，以免陆天城前男友闹过来又要搬家。谁知道这个余子墨，看着画画教室的几个孩子进进出出，主动凑过来，问他们想不想搭个网站。

后来才知道，那会儿余子墨闻到老爸做菜的香味，又见他们父子俩都是单身，就起了蹭饭的念头。那所谓的做网站，就是余子墨这只大安康鱼的饵。陆家父子哪里知道做网站的套路，有了个初稿，要租域名，租服务器，年费月费，每次加新素材新照片新功能，还得靠余子墨。这么一来二去，余子墨又坚持了不收钱，父子俩不好意思，做什么吃的，都给于子墨送一份。

不过这只大安康鱼也有马失前蹄的时候。最近这段时间老爸忙画画教室，父子俩吃的都是三明治和速冻水饺，按照，大安康鱼·子墨的说法，简直就是诈骗！挂的是陆家老爸做的精美小吃，卖的是陆天城做的，老三样三明治。

这次陆天城求余大工程师破解针孔摄像机，一提家暴的事情，余子墨便不推辞了，答应给看看。照余子墨的说法，也是鲍遇明没脑子，买了无良企业的摄像机，联系陆天城和注册针孔摄像机app又是一个手机，密码也是别的网站泄露过的，才能让他顺藤摸瓜把这一整套东西破解开。

而这自动消息提醒，就是余大工程师设计每次摄像机app手机端打开的提醒。陆天城把所有其他的消息提醒都关了，就留这一个自动提醒，手机这边一震动，代表着那头，鲍遇明开始打开app了。

希望鲍遇明不止看视频，还开了音频。陆天城想，下次得让余子墨把是否连音频也做到提醒里面。

抱着试试看的想法，陆天城对叶景焕说道，“鲍夫人，我恰好知道一家画室，挺高端的，据说我们市委书记的alpha侄子也在那儿学。”

陆天城一本正经说着，桌子下，却慢慢抓住了叶景焕的手。

“鲍夫人，您慢慢听我说。这家画画教室的老板神出鬼没，坊间传说是郭老先生的关门弟子，但真正见着的，倒没几个人见着。报名，是要先交一副习作，习作通过了，再当场面试，过关才能录取。据说不止是别人家的alpha娃娃挤破了头想去，好多家长带着Omega娃娃也想去，就是想找门好亲事。”

叶景焕觉得奇怪，单独在一起的时候，陆天城从没有叫过自己鲍夫人，刚要开口问，陆天城一边作出高深莫测状，45度角仰望俗气而华丽的灯饰，一边握紧了叶景焕的手，叶景焕惊疑不定，乖乖地又闭嘴了。

那头鲍云波又跑过来，叶景焕赶紧捉住孩子。陆天城凹够了造型，去问鲍云霜三年级的课本有没有要问自己的问题。

滋滋… 陆天城收到消息，鲍遇明下线了。

根据这个掐着时间点下线的节奏，陆天城想，大概率是听到之前自己说的这段话了。加上上次老爸来的时候，也造出了自家爹爹是经营画室的幌子，自己知道这些艺术圈内部消息也顺理成章，鲍遇明不敢说动心，但至少不会起疑，之后自己和叶景焕见机行事起来，也比较方便。

现在最紧急的，就是和叶景焕解释针孔摄像机的事情了。陆天城把两个孩子招呼到书房，让他们看一会电脑。鲍云波喜出望外，鲍云霜拉着弟弟，拿着教科书，进去了。门一关，陆天城先给偷窥小行家余子墨发短信，确认之前鲍遇明是否开了音频，一边站到桌上，在叶景焕面前，从那八爪鱼一样的灯饰里，拿出了小摄像头。

十分钟后，监控死角，阳台上。

叶景焕瑟瑟发着抖。陆天城走过去，半跪下，轻轻环住叶景焕。

因为之前陆天城建议叶景焕到阳台上作画，阳台又是全封闭的，地面倒是挺干净。只是铺了大理石，跪下去大概不舒服。叶景焕不舍得陆天城的膝盖，小声叫他起来。

“叶先生，我们把画画课的事情搞下来，至少这个暑假，有很多天可以呆在外头。” 陆天城蹲着，把脸贴到叶景焕的手上。“再不济，可以说在外头找了个免费的画画培训班，为将来入郭老的画室做准备。”

陆天城拿过叶景焕手机，帮景焕加了余子墨的自动提醒机器人，安慰叶景焕说，“鲍先生监视你的时候，这边会有提醒。” 叶景焕看了看，自动提醒机器人伪装成气象台的天气预报，倒也隐蔽。

“陆老师见笑了。”叶景焕擦了擦眼泪。又去厕所用冷水洗了脸，怕孩子们看出异样来。

吃中饭的时候，陆天城见叶景焕恹恹的，按照各人的口味点了些外卖，给鲍云波点的是咖喱饭，鲍云霜要了鸡粥，再加了炒鲍杏菇，玉子豆腐，茶碗蒸，从一家日料店和一家江浙菜馆分别点了菜。

可能是叶景焕的情绪多多少少影响到了孩子，鲍云波整个下午也安静下来，甚至说着想去幼儿园了。

叶景焕看着云波的画，大概是幼儿园和小伙伴一起玩耍的样子，突然，计上心头。鲍云波也叽叽咕咕的和邵新林说过，想要一起学画画，假如能说服邵新林的爹爹让邵新林和自家两个孩子一起学画，这事恐怕能稳上三成。

邵新林爹爹正是鲍遇明公司里的上级，最初鲍云波误打误撞，能上幼儿园，也是借了邵新林的东风。自己这两个孩子中间，鲍云波上了幼儿园，明显人际上更老练，也更活泼。而鲍云霜没上幼儿园，性格也更内敛怕事一些。

叶景焕恨自己，没和家长们熟络起来，这下连邵新林爹爹的联系方式也没有，只好去家长群一个个找。手机上打了几遍字，没拟出一条自己满意的信息来。邵家是两个孩子，老大alpha，已经上初中了，老二邵新林是Omega，邵家爹爹是难得的带娃爹，对老二也是宠上天，非常少见。

下午鲍遇明又开过一次app，叶景焕匆匆忙忙去厨房做菜，陆天城陪着两个孩子。本来鲍遇明不满这两个Omega在家里，居然连孩子都看不好，估计课也是没上，白白浪费了自己花的真金白银。但他见做的菜里有自己喜欢的剁椒鱼头和辣椒肉丝，脸色稍稍缓和了些，放下了app。

叶景焕不喜欢油烟，做了个剁椒鱼头，整个脸都热辣辣的疼，估计得疼上一晚上。他没和陆天城说这事，做完饭，思来想去，给素未谋面的邵新林爸爸发了信息，介绍了陆天城老爸开的逸海画室，问想不想让孩子一起去上课，要愿意的话，他可以一起接送。

邵新林爸爸没回信息，叶景焕提了心，几分钟去看一次消息。一直到天色晚了，陆天城要走的时候，叶景焕突然拉住陆天城的手，说，“陆老师，明天我想去你那儿。” 带着些撒娇，更多的是无助。

见陆天城没回复，叶景焕呆呆地收回自己的话，“是我失言了，陆老师日理万机…”

陆天城不是犹豫，他只是在想，怎么才能让鲍遇明放人。而且明天是老爸画室开学第一天，事情很多，两个孩子可以放进画室，但自己到时候肯定没时间陪叶景焕…

半小时后。

鲍遇明回家了。

陆天城在十分钟前刚刚离开，又一次巧妙的避开了与鲍遇明相见。叶景焕从烤箱里拿出菜来，招呼两个孩子一起吃饭。

其实两个孩子都不爱和爹爹一起吃饭，鲍遇明规矩大，吃饭要做主桌，妻儿在边上陪着伺候着。桌上只能他说话，三个Omega都得禁声，只有被点名问了才能回答。心情不好的时候，他会拿筷子敲着桌角，说，“要在以前，你们这些Omega，都得去厨房蹲着吃，不能上桌的！”

这话说多了，鲍云波就对叶景焕说过：“爸爸，让我去厨房蹲着吃吧，我不爱上桌吃饭…”

今天鲍遇明先点名鲍云霜，鲍云霜从简回答，“今天做作业。”

鲍遇明觉得鲍云霜越长越像他爸，无趣至极，人又笨，做个作业做一天。鲍遇明想起自己小时候，每次都是年级上游，认定是叶景焕低下的基因拉低了自己后代应有的智商。

叶景焕没和鲍遇明说，云霜这次期末是双百，年级第一。他敏锐的察觉到，鲍云霜不想让爹爹知道这个事情。

接着是鲍云波回答，“画画，做作业，看电视，吃三明治！”

鲍遇明点点头，觉得这个小儿子，还稍微可爱一点。满意了些，鲍遇明坐下来，开始动筷子。见鲍遇明动了筷子，叶景焕和两个孩子才开始吃。鲍遇明吃的比孩子快，吃完之后，鲍遇明说了一句，“家里没意思，出去走走。” 便提着包开门出去了。

见鲍遇明出去，两个孩子舒了一口气，鲍云波抱着饭碗到电视前面，鲍云霜也偷偷把脚翘到了椅子上。叶景焕看着鲍云霜，平时文文静静的，但常常有一些出乎意料的叛逆细节，叫人不知说什么好。

吃完晚饭，叶景焕突然接到一个电话，是邵新林爸爸打来的。叶景焕想到摄像头的事情，默不作声拿着手机到了阳台上，才接起了电话。

“波波爸爸，真是不好意思，我刚刚下班，才看到你短信。我们家两个孩子都是我老公管着，我让他和你说。”

好像是开了免提，邵新林爹爹过来说话，“波波爸爸，你发来的那个画室我看了，网页做的还不错，性价比也很好，就是有点远，要不我们找一家近的，省的孩子们来回奔波。”

叶景焕不太习惯和陌生alpha说话，一时间有些结结巴巴，不知道说什么好，愣了半天，才说，“邵先生，我家外子蒙您照顾了。”

换一家近的画室也好，确实把孩子来回两个小时搭在路上，夏天又热，不是很恰当。叶景焕习惯性的顺着别人的思路，为别人讲下去，“您考虑的有道理，不知道您看中哪一家？”

“波波爸爸，我挑了几家，给你发过来看看。”

打完电话，叶景焕看着短信里收到的几家画画教室，比自己预计的还贵，心里头咯噔了一下。

叶景焕随波逐流惯了。小时候在家里，让上学就上学，让退学就退学，让结婚就结婚。后来到了鲍遇明这儿，连“让”这一步都省去了，生娃，生几个，理所当然的，连商量都没和叶景焕商量过。生娃之后，鲍遇明甩手掌柜，“让”变成了“不让”。两个Omega娃娃，上什么幼儿园？小孩子，天生就会画画，有什么好学？小孩子穿那么好做什么？

这是第一次。逆来顺受的叶景焕，第一次，想要抓住点什么。叶景焕想要带着孩子，去陆家爸爸的画画班，在夏天浓郁的树叶和阳光之间，在陆天城身边，得到一丝安心的感觉。叶景焕幻想着陆天城是救苦救难观世音，他们说观世音是Omega的菩萨。alpha可以拜哪个菩萨都可以，包括观世音，但Omega只有这么一个菩萨。叶景焕不相信那些，但他记得早年自己爸爸的佛经里头，圈出过一句，大概意思是，得到观世音菩萨保佑，就好像从现世的苦难中脱离出来了。叶景焕不用观世音，他想着陆天城的时候，鲍遇明打他，都好像是打在另一具身体上，只有淡淡的麻木，心里一点都不疼。

叶景焕摇摇头，一把年纪了，他知道这样虚化一个人，有多不切实际。即使陆天城可以发现鲍遇明布下的监控录像机，他也不是神仙。陆天城可能只是不希望他自己的裸照落在别人手里，录像机完全可以是陆天城给自己卖的一个人情，而交换条件就是，叶景焕说动鲍遇明给孩子付画画教室的学费。

叶景焕觉得，理应的，他应该更关心两个孩子能不能去画画教室，而不是自己能不能去陆家“那个”画画教室。他责怪自己没有做好一个爸爸。大宝鲍云霜以前很信任自己，什么都和自己说。可渐渐的，孩子开始知道，自己的爸爸软弱地像面条。学校的事情渐渐多了，慢慢地，孩子不再愿意面对这个在家里受苦的爸爸。

整个晚上，叶景焕想着录像机和画画教室的事情，不知如何是好。鲍云波在家里看着电视，叶景焕觉得自己应该去管管，可偏偏今天一天的心惊胆跳，抽干了他最后的力量，就连动画片的声音，都好像是从另一个世界传来。

几小时后。

“爸，弟，床上睡。”

叶景焕睁开眼，才发现云霜站在面前，而自己和二宝云波不知何时在沙发上睡过去了。一看时间，已经11点，丈夫还没有回家，鲍云霜自己洗漱了，叶景焕陪着鲍云波洗漱，又哄着两兄弟睡下，找了书房的被子，继续睡在了沙发上。

他不想和鲍遇明睡，但要是自顾自睡在书房，鲍遇明一定会生气。不如睡在沙发上，虽然晚上会被鲍遇明吵醒，但说不定是个表现的机会，没有功劳也有苦劳。

鲍遇明应该是出去嫖了。这个茫茫的，属于alpha的城市里，有多少Omega，在等着灯红酒绿间的老公嫖娼回家。其中，又有多少人，和自己一样，是为了孩子的学费呢。

叶景焕把陆天城留下的电热毯抱在怀里。蜷缩着，在沙发上睡着了。梦里，张牙舞爪的绳索从天花板的四个角落飞驰而下，分成数支，有如毒蛇吐信。迷迷糊糊之间，陆天城想起云霜学校边上的宠物店里，一只新来的土狗被拴在笼子里，拼命挣扎，店员和叶景焕说，“新救助的狗，也不知道哪里不满他意了。”

半夜里，城市的另一边。陆天城恍恍惚惚就着月色，挑了张床底抽屉里叶景焕的画，卷进画筒，抱在床上。他想着叶景焕因为摄像头受到惊吓，隐忍着哭泣的样子，叹了口气，蹭蹭画筒，再次睡下。

鲍遇明昨晚上没有回家。

早上查看监控，看到了叶景焕在收拾沙发上的被子。

“拜金，庸俗，下贱，心机。O都是这副德行，无论年轻的时候多么迷人，年纪一大，本性毕露。”

老菜皮实在太烦了，变着法子，总想着把他的钱掏出去。以为晚上在客厅等着自己，自己就该回去吗？要没有自己，他叶景焕连客厅都睡不上！

办公室里，新来的数据分析师与鲍老板颇为投缘。听到鲍遇明抱怨，立马讲出了一套理论来。大致是O被性欲所束缚，当alpha在信息素的滋养下，发展出智慧，勇气，正义等等良好品质的同时，O却因为Omega信息素，智力受到抑制，欲望无法压抑，为动物本能所驱使。

“AO生理上并没有区别，500年前都是男性分化而来。但大家都忽略了信息素的重要性。”

年轻人如是解释。

鲍遇明满意的点头。他想，公司应该多多招收这样有意思的新人。

暑期班一共是三期。周二到周五开班，这是陆爸为了陆天城的工作，有意安排的。

陆天城早早去了附近小学，和保安打了招呼，聊了几句天，送上昨天在叶景焕家附近买的水果。

这次上课的小孩有些是之前的老学员了，家长们见到陆天城，问东问西，“小陆老师，什么时候你小孩也一起来上课呀？” “小陆老师，你家老公是做什么的呀？”

陆天城谎话张口就来，“老公在军队，因为工作忙，一直没有孩子。”

几个爸爸一听，一边是探到消息，心满意足地点头，一边却拉着陆天城，为他担心起来，“噢哟小陆老师，你也有二十七八了吧，据说过了三十之后，再怀就难了。”

“小陆老师，军婚守活寡，不容易啊。”

陆天城连忙转开话题，“我这边帮我双亲开画室，生活也挺有意思的。”

还有家长夸这边的新场地，“还是这边小学里的教室好啊，上次你们租的那个民房，太逼仄了！”

陆天城一边应付着，一边却在想，他们父子俩的人生，活在一个又一个，编织袋一样的谎言里。上个学期，孩子上课是放到陆家父子家里的，可偏偏说起来，却说租的民房。为的就是以免将来被打扰。

阳光照到这些谎言上，像打在西洋镜面，折射出五颜六色的光斑来，叫人看不真切。谎言把陆家父子与旁人隔开，束缚着他们，也保护着他们。从外面看里面，旁人看到的是各人想象中的陆家父子。从里面看外面，陆家父子看到的是世间匆匆，众生奔腾。

和前男友分手，搬到现在的居民楼之后，只有余子墨一个人，突破了陆天城的谎言屏障。甚至连余子墨，陆天城都是下意识的防着掖着的。余子墨从来不问，如非必要，陆天城也不多说。有时候陆天城觉得自己对不起余子墨。朋友相交，不够真心，不够坦诚。余子墨倒是无所谓，很早就说了自己以前是为爱私奔，渣男现形之后，就一个人做一些写代码的工作。但具体如何，陆天城并不多问。

一个要把自己包裹起来，才能安全的世界，把境遇相似的两个Omega，生生的隔开了几分。

另一边，叶景焕早上起来，不见鲍遇明，松了口气。给云波云霜做了早饭，等到手机提示鲍遇明打开了监控，他才慢慢去收拾沙发上的被子。

被子收进书房储物柜，回到客厅，他淡淡坐下，环视四周。这套房子是云波刚出生的时候买下的。那时叶景焕在家里，一个人照顾两个孩子，正值最焦头烂额的时候。鲍遇明连续几个月晚归，听说是在安柏路买了个房子，可叶景焕一次也没见过。

突然有一天，鲍遇明通知叶景焕搬家，给了他一周时间和二十个大纸箱子。那一周，叶景焕几乎没睡觉。云波半岁，晚上要起两次，喂完孩子中间，叶景焕就去收拾东西。

这个新家的一切，都是按照鲍遇明喜好来的。早些年不觉得，这些年开始画画，家里的风格，一天比一天显出其特有的难看来，简直是一本厚厚的审美反面教材。

叶景焕甚至想带着孩子离开这个家。可是离开了又能去哪里呢？自己的双亲现在和弟弟一家生活在一起，家里也没有空房间，根本回不去。孩子又要上学，逃得了和尚逃不了庙。

鲍云霜昨天拿了教材爱不释手，晚上还偷偷跑去书房看，今天起的晚了。鲍云波昨晚上看电视，早上还吵着要看，还说想要和林林一起看，等到云霜起来了，又去闹云霜。

叶景焕承认，在早上的某个时刻，站在六楼窗口，看着楼下的街道，他想过要一跃而下。甚至他想等，等到鲍遇明拿起手机的时候，良辰佳景，龙腾鱼跃，乌龟摆尾。

鲍云霜的小学三年级的数学书，已经翻到了结尾。他拿着ipad，查到《历算简存》的作者王贞仪，来问叶景焕，王贞仪是A还是O。

“大概是alpha吧。” 叶景焕下意识的答道。

电视前面，鲍云波一帧帧的看动画片，看几秒停几分钟。叶景焕跑到阳台，想着把阳台上的纸箱子扔一扔，至于室内，就当自己是家政工做客，估计那老式粗笨的红木家具，昂贵却不耐水的地板，也就能视而不见了吧。

突然，叶景焕下意识的查了一下手机。《历算简存》是女乱前的书吗？。当时人类尚未分化，那王贞仪，大概是个男性？叶景焕历史学的并不好，十年来的劳碌，早把那些老黄历忘得一干二净，他想去问问别人，却发现无人可问。燕子来了又去，自己却好像连根拔起，栽在了陌生的土地。

叶景焕靠在阳台墙上，叹了口气。以前自己爹爹还对自己说过，“既然去读书了，就好好读，以后也好教孩子。” 当时把这句话往心里去一去，就好了。

难得两个孩子都大些了，暑假里也显得不那么忙了。叶景焕怕鲍云波看电视把眼睛看坏，定了时间，每小时带着两个孩子到阳台上喝杯凉茶。鲍云霜带着课本，问东问西，见老爸支支吾吾，只能回答个“大概也许”，难免有些失望。鲍云波是个坐不住的，凉茶喝了半口，人就已经滑到了地面，刚把水咽下，就又溜回了电视机旁。

这两个孩子，鲍云波是个活泼的，将来大概不会混得太差，叶景焕倒是更担心鲍云霜一些。是的，云霜学习好，但对Omega来说，学习好，偏偏是最没用的。像陆家父子那样，有一技之长的，即使没有alpha，也总能谋个生路。可学习好能有什么呢，企业事业单位里，即使有Omega的位子，那也是给年轻Omega的，毋宁说，那是给公司里其他的alpha找年轻Omega的。

叶景焕大哥就是这样，初中毕业开始工作，做到第七个年头。做到老公天天抱怨，做到人人都说，叶家的大哥，Omega家家太强势。临了被公司裁员，没有一句解释。

叶景焕心里头想着画画班的事情，一边手上还要照顾两个孩子，做饭洗衣，平日里一天多多少少能画几笔画，今天也只是涂了两三笔。

邵先生也看出了这波波爸爸不是个在家里能做决定的。干脆，一天后，来到鲍遇明办公室，直接和鲍遇明聊起画画班的事情。

邵先生邵文华是公司的早期员工，当时的同期都已经做到很高位了，他因为对职场爬梯兴致缺缺，干了近二十年，也只是一个中低层管理。不过坊间谣传他和很多高管关系很好，故而大家也都敬他几分。

鲍遇明原先是邵文华直接的下属，后来邵文华转去管鲍遇明隔壁组，两人就成了间接的上下级关系。也是因此，鲍遇明见着邵文华，倒没有太紧张，不过下意识的，还是菊花一紧，进入了“好好表现”模式。

前老板邵文华关心了几句工作上的事情，转而说起了画画班。因为急于表现，鲍遇明一边听着，一边忙不送的说出了自己知道的信息，好像是郭老的画室在收学生，考试关很严。

邵文华原先看叶景焕的样子，以为鲍遇明，是个不操心不管事的爹。但这么一说出家长间的情报来，邵文华对鲍遇明的印象立马好了几分。邵文华做鲍遇明直接上司的时间很短，原先没有什么大印象，倒是现在换组之后，对鲍遇明亲近了几分。不过孩子学画，主要还是培养兴趣，太名家的画画班，恐怕也不值当。这么想着，邵文华细细说到，“就幼儿园附近有家画画班，我觉得不错。我们家林林虽然报了幼儿园的暑期班，但一三五送画画班，二四送幼儿园，也没问题。”

鲍遇明知道邵家是两个孩子，一A一O，想着自家哪两个孩子要是被邵家老大看中了，也是件好事，赶着说，“您家两个孩子要是想上画画班的话，我们家孩子也跟着去，有个伴也好。”

邵文华连忙解释，自家老大，整天喜欢打电竞，对画画一点兴趣都没有，他们这边应该是老二邵新林去。鲍遇明依然笑着，故作大气的说，“也好，让新林一个人去也怪孤单的。”

邵文华走后，鲍遇明给叶景焕发去一条短信，让他联系波波爸爸，问清楚是他们要上具体哪个画画班。还关照叶景焕管好两个孩子，和邵家搞好关系。

叶景焕看着短信，没来由的一阵恍惚。陆天城的大戏没成，自己的小伎俩，居然成了。自己求着不成，还挨了打，上司一说，鲍遇明现在居然主动提了画画班的事情。

开心之后，也悲哀。自己家里两个孩子向上画画班，居然要靠孩子同学的家长来搞定。

这么多情绪里面，不能去陆家的画画班这事情，倒是次要的了。

不过，叶景焕真的感谢陆天城。这可能是叶景焕第一次，凭借自己的努力和运气，做成一件事。

叶景焕拿起手机，想和陆天城说。可转念一想，毕竟孩子不是要去他家的画画班，这说起来，有点不好意思，也不知道怎么解释。想了想，又放下了手机。

这几天陆天城忙画画班的孩子，想起叶景焕来，像是另一个世界的故事。到了这个年纪，再美好的东西，他也不敢奢望能有多长久。

顺其自然，顺其自然。陆天城和自己说。

周末，叶景焕在鲍遇明指挥之下，联系了陆天城。开口就是，“陆老师好，我老公让我联系您。”好让陆天城知道鲍遇明在一边听着。

叶景焕没说画画班的事情，就说暑假要带孩子，能不能把可延后。陆天城听来，很快应承下来。最近自己周末要两天都有上课，周中还要帮老爸带班，整理画作，确实有些难顾首尾。突然，他想起鲍家的监控，灵机一动，说到，“延后当然是可以，不过我这边也有个不情之请。为响应情感咨询正规化的国家政策，我们咨询所在市西新租了办公室，以后不再设立外派服务了。不知道鲍夫人方不方便来我这边上课？”

鲍遇明一愣，本来想的是这陆天城结婚换人之后，会有小Omega代替陆天城继续来自己家里，自己想怎么搞就怎么搞。现在国家政策这么一扫黄，自己这计划是落了空了。

叶景焕看着鲍遇明，等着他回复。鲍遇明像是被看穿了淫念，满脸不耐烦，挥了挥手。叶景焕便应声答道：“好的陆老师。”

画画班有邵新林陪着，鲍云波也是不肯服输，比叶景焕自己教好上了几百倍，果然确实喜欢画画的。鲍云霜却对画画毫无兴趣，弟弟让他一起做前排，他也不愿意，一个人呆在最后一排看书，看完了陆天城给的课本，就问叶景焕要新的。叶景焕没法，只好让陆天城寄了新的课本来，快递的题头写的是学业书局，以免鲍遇明多疑。

邵新林这个孩子，活泼但有礼，叶景焕负责接送，倒并不添什么麻烦，甚至有种自己多出一个孩子的错觉来。上课的时候，家长陪在一边，叶景焕大多数时候陪着的是邵新林和鲍云波，偶尔去看一眼后排的鲍云霜。这个班上倒是有不少爸爸陪着孩子画的，叶景焕本来就喜欢画画，自然画得更认真一些。

监视器的事情，最开始像是悬在头上的一把剑，叶景焕动也不是坐也不是。但时间久了，除开周末，周中五天又有三天是在外头上画画班，剩下两天多跑跑阳台。鲍遇明打开程序会有提醒，叶景焕觉得自己人格分裂，经常需要对着空气演戏，倒不觉得那么难熬。

只是在每个晚上，鲍遇明折腾叶景焕的时候，叶景焕觉得自己仿佛变成的某种容器，一次次被提醒自己低下的地位。甚至，叶景焕希望鲍遇明可以夜不归宿，自己哪怕在沙发上，都睡得更安稳一些。

鲍云霜已经懂事了，很清楚自己爸爸在家里是什么地位。叶景焕觉得，这孩子也不是真的爱学习，只是贪图学习的片刻，能忘却现实中无时无刻的黑暗。

==== 工作手记 ABO 4 ===

开学第一天。

鲍云霜上了三楼教室，鲍云波在一年级新教室里，本来和邵新林坐在一张书桌上。班主任进了教室，把学生从矮到高依次排好，安排好座位之后，鲍云波和邵新林相隔足足半个教室之远。等到鲍云波下意识的去找爸爸叶景焕，叶景焕老早被老师赶出了教学楼。

每次新生入学都有的戏码了。几个爸爸窝在教室门后，迟迟不肯散去，直到教研处派出最为凶狠的老师，把他们一网打尽，全数送出学校。

叶景焕回到家中，伺候了鲍遇明出门，照着陆天城给的地址，换了地铁，到了城西的小公寓楼里。

本来出门的时候，心里想的还是鲍云波第一天上学，地铁晃荡晃荡地，却不由想起了陆天城。一个暑假没见了。暑假里两人联系地并不多，叶景焕要带孩子，没什么新画作，陆天城搞画画班的事情，对付着望子成龙的家长们。

多有小alpha的爸爸，觉得自家儿子要上天的。陆天城只好哄着，说什么您家公子绝非凡物，但恐怕志趣不在画画上，您要不试试弹琴，写作，打球？

这一个暑假想下来，叶景焕再迟钝也想明白了，陆天城给自己所谓的“上课”，绝对是掺了私料的。他就不信，陆天城给人家夫妻做性爱指导的时候，能搞出翘着屁股求操这种玩法。而且陆天城自己也说了，什么周日去给人家上课，是两个刚高中毕业的Omega，都是中产攀上高枝，两家送孩子来上个课，也是结下情谊，以后共进退的意思。还不忘多此一举给叶景焕解释，说他以后，再也不接单客了。

叶景焕明知故问，“做什么不接？”

陆天城只发了个红脸的表情，不做解释。

到陆天城家的时候，陆家老爸和余子墨都在。叶景焕稍稍有点惊异，和陆家老爸打了招呼，又听说余子墨就是那个帮着他设置了鲍遇明上线提醒的程序员，连忙上前道谢。

陆天城让叶景焕把手机给余子墨看看。叶景焕不明所以，但想着手机里也没有什么不能看的东西，又信任陆天城，也就没多问。

余子墨拿了手机，出了门上了楼，那是他自己房。陆天城又看着自家老爸，陆爸有意逗他，“你课上的那些，还是我定的课表呢，要不今天我来给叶先生上课？”

陆天城剐了自家老爸一眼，道，“叶先生的课表是我亲自定的，老爸快去给孩子上画画课去吧，这个比较合适您！”

等到陆爸也走了，陆天城让叶景焕洗了个手，带到了自己屋里。

这三个月来，陆天城本来是想趁暑假淡一淡，毕竟叶景焕是别人家妻子，他们两人不可能。可哪里管不住自己的心，几天前就还是扳着手指头过日子，期待叶景焕在孩子开学之后过来。暑假里，叶景焕哪怕是发一张图过来，自己都能高兴好半天。

“叶先生，您这个假期，没有画别的画吗？像之前画我躺着的那种？”陆天城一边玩着叶景焕手指，一边问着。

叶景焕脸一红，看着自己右手被握在陆天城两只手之间，小声说，“暑假孩子在家…”

叶景焕早上一路过来，薄汗都出来了，陆天城凑过去闻了闻，带着一丝咸，一丝甜，有点盐汽水的味道。叶景焕以为自己是汗臭味被嫌弃了，连忙说，“我去洗个澡？”

趁着叶景焕洗澡，陆天城拿了家里泡的柠檬茶和冰镇雪梨，给叶景焕准备着。叶景焕正犹豫着要不要重新穿上外头的衣服，陆天城又拿了自己的便服，给叶景焕换上，连内衣也有，还特意关照着，说是自己新买的，没有穿过。

陆家地方小，陆天城和陆爸一人一间，再加一个厨房一个过道，并没有厅。陆天城让叶景焕拿了吃的，坐在床上在屋里吃。叶景焕拿牙签吃了一块梨，看陆天城不吃，有点奇怪。

陆天城关上门，趴上床，靠在叶景焕的腿边，轻轻说，“叶先生，我刚刷了牙，不吃梨，吃点别的，好吗？”

叶景焕看着陆天城，头抬着，眼神像小哈巴狗。一个暑假下来，瘦了些，叶景焕想着。

“叶先生，我想吃您的...您的…，帮我拿出来，给我吃一吃，好不好。”

陆天城把头埋在叶景焕两腿之间，用力闻了闻。

叶景焕不好意思，跑去关了灯，重新坐到床上，淅淅索索拉开了拉链，把东西慢慢掏了出来。嫩肉卧在拉链外头，像是睡着了一样，安安静静的。

陆天城趴过去，试探着舔了一下。包皮外血管是淡淡的暗红色，好像给玉茎包了个边。这事情陆天城这两个月想过太多遍，以至于真的动口的时候，不敢大力，觉得太快了，未免有些浪费，有些暴殄天物。

叶景焕身子有些微凉，可能是刚刚洗完澡的缘故，脸却是火火烫的。他伸手去够陆天城的手，重新握在一起。

陆天城把头靠在叶景焕腿上，像是讨好，又像是在恳求，“叶先生，今天，您能插到我的后穴里去吗？您不插进去，我解释不太清楚那里该怎么吸该怎么摇的。”

这完全是在胡说八道了。

陆天城觉得这话一说，自己的后穴狠狠的痉挛了一下，好像已经热起来的穴肉里，真咬住了什么。

这两个月，实在忍不住的时候，自己就找过和叶景焕那东西尺寸长相都差不多模具，插到自己后面，爽一爽。说起来不好意思，上周四刚刚自己玩过一波，那时候画画班已经结课一周半，自己在家无所事事，更是难熬，那天晚上根本就没有把东西拿出来，弄累了就睡一睡，醒了又再弄。

这几天，陆天城想起来要见到叶景焕真人了，这才依依不舍把模具都收起来。老老实实该上班上班，该给老爸整理画作就整理画作，重新假装自己是正经人。

说起来，后穴也已经没有抚慰有个四五天了，这时候突然舔着心爱的肉棒子，陆天城再也忍不住，觉得后头好像要烧起来。

这三个月，想来叶景焕的日子，应该同自己想的相差不大，按部就班。但陆天城中忍不住想，要是这当中哪一天，叶景焕大着胆子，偷偷从那黑泥潭一样的家里，大着胆子跑出来，自己等在鲍家家门口，叶景焕一出来，自己就把身子蹭上去，前头也烫，后头也热，想一团子火一样，浇在叶景焕身上。

陆天城嘴里还在轻轻舔着，屁股里头燥热的难受，偷偷抬了抬臀，缓解一下。这个姿势可以把肛门和直肠之间的钝夹角拉直，既方便进入，也方便放松肛口。陆天城现在抬臀，追求的是变换姿势过程中肌肉之间摩擦。他偷眼看了看叶景焕，见叶景焕没意见，更是大着胆子，小幅晃动着屁股，嘴里头也随着一进一出起来。

叶景焕被伺候着，不知如何是好，两只手拉着陆天城，就着昏暗的光线，看着陆天城的后脑勺。陆天城剃的是短发，可能是为避免与alpha混淆，影响他平时工作，还挑染了一撮浅毛。如果不看这个挑染，还有点小孩子气。加上挑染，又显出几分的叛逆来。

“都听陆老师的。”叶景焕说道。

叶景焕下身的肉棒被陆天城舔得半硬，半包着的翎口，开始流出一丝浊液。陆天城抓住机会，嗦住包皮口，轻轻吸了一下。怕叶景焕靠在床头无聊了，又拿自己的手指，去套弄叶景焕的手。

如今已经是上午十一点，但这边的Omega一般总有点零工要打，只有零零散散的炒菜声传来。饶是如此，叶景焕还是一惊，轻轻说，“陆老师，这边是不是隔音不是很好？”

陆天城知道叶景焕扭捏，下床拿手机了音乐，上床的时候，还不忘给叶景焕带了一块梨。

“叶先生，我是不是太慢了？”陆天城自己想要多享受享受，但怕叶景焕等的不耐烦。叶景焕呢，来了陆家之后，觉得无论陆天城做什么都是好的，如今被问起来，轻轻的摇摇头。

陆天城看看时间，怕做得太久把人饿着，这时候见叶景焕已经完全勃起了，顺手脱了自己裤子，帮叶景焕带上了安全套。他一边拿自己的两瓣屁股，紧紧夹住日思夜想肉棍子，一边趴到叶景焕耳边，带着点风骚，问，“帮我扩张一下，让我后面的嘴来让您舒服，好吗？”

陆天城之前已经把润滑液包在电热毯里温着了，这时候拿在手里，是比体温略高一些的温度，握着很舒服。他想着反正叶景焕穿的是自己的衣服，弄脏了也没关系，顺势就将瓶子稍稍倾斜，让液体拉成一条小丝，一圈圈绕在叶景焕的玉柱上。

做完这些，陆天城又挂到叶景焕身上，来来回回的把臀瓣间擦上肉棍上的液体，甚至小心翼翼的把尚未扩张的肛口也对准了肉棒，从肉棒上头慢慢吸着润滑液。

“叶先生，哪天您要和我私奔，我们就不带套，让我后面的骚肉，一下下直接夹在您的大东西上…”

叶景焕不置可否。哎，私奔是不可能私奔的，小说也不敢这么写，有哪家Omega敢带着两个娃娃私奔。

“叶先生，我里面的肉已经一下下自己不听话地动起来了，您把手指伸进来，让我夹一夹，好不好。”

陆天城为叶景焕带上三个指套，又求着说，“叶先生，您帮我上润滑好么？我后面怕疼的，您温柔一点...骚肉是骚肉，热也热的要死，但要粗暴了，也会痛的...”

叶景焕左手拿着润滑油，右手刚刚被陆天城套上了指套，只觉得脸上灼热地要烧起来，只好把脸贴在陆天城的脖子弯里，一边摸摸索索，把沾了润滑的手指往陆天城身后探。果然，探进身体的时候，叶景焕感受到肠壁紧紧的一夹，然后是陆天城靠在自己身上，轻轻唤出一声长叹。

“叶先生，太舒服了…”

叶景焕想起常常被人，不，被alpha谩骂的骚O。alpha说这些骚O欠操，人品低劣，无恶不做，而且好像这些骚O做起坏事来，也没什么目的，就是骚性使然。他们说的是陆天城这样的吗？陆天城在人前，正经的万无一失，在自己这个Omega面前，却骚得出水...

骚，真的有什么错吗？

叶景焕怕陆天城疼，抽出手指，又加了些润滑，再一次送进陆天城身体。陆天城靠在叶景焕肩上，顺着叶景焕的扩张，前前后后轻轻摆着，自顾自享受上了。

叶景焕很实诚，陆天城说怕疼，叶景焕就一点点来，一点也不敢急，认认真真一直扩张到三根手指，手都有点麻的有些抖了。

陆天城压着叶景焕的肩膀，慢慢从叶景焕手上起来，又扶起叶景焕的下身，对着中心，缓缓坐了下去。叶景焕前面从来没有被这么服侍过，舒服地脑子好像都要被抽了出来，下意识地叫着陆天城的名字，几乎就要直接射出来了。

陆天城轻轻把叶景焕的嘴捂上了，安慰着说道，“叶先生，您心里叫，不要叫出声来。”

叶景焕一愣，难过起来。长恨此身非我有。古诗里好像有这么一句。

叶景焕本来想着，回到14岁，那时候自己去找十八九岁的陆天城，该多好。转念一想，自己14岁的时候，哪能出去找人呢，都是学校家里两点一线，帮忙照顾弟弟，等到爹爹说自己嫁人了，问自己高不高兴的时候，傻乎乎说一声高兴。

Omega的身体，从来不是自己的，在家里的时候，被当做累赘，或者结亲的工具。嫁出去，要生娃养娃。直到年纪大了，身体也不值钱了，被人骂做老菜皮。

就连陆天城，也不是轮轴转着，住在郊外的，没有厅的小屋里。他们两个人，确实，希望不大。陆天城很聪明，没有点破，却不失时机的点出来，告诉自己，别在欢愉的时候叫出来，否则给两人都惹来麻烦。

陆天城看叶景焕又失神了，连忙拿着叶景焕的手，放到自己的下身，“叶先生，我前面也硬硬的，帮我摸摸好吗。”

一边又用手在叶景焕两边乳头处轻轻画着圈。“叶先生喜欢吗？”

这种轻柔地，好像风拂过地触碰，对叶景焕也是新鲜的。鲍遇明口味比较重，喜欢看自己跪，喜欢用重力，但陆天城好像把自己当成了个瓷娃娃，一点点，都是珍惜着，呵护着的。

叶景焕下意识的挺了挺胸，下身也随着动作，做了个抽插。

陆天城见叶景焕喜欢，又沾了些口水，轻轻滑过乳头尖端，一边动着膝盖，夹着叶景焕的下身。

叶景焕原先还在帮陆天城撸，现在双重的快感袭来，手上早就不知道该怎么动作了，只是紧紧地抱着陆天城哼哼着。陆天城却是个中老手，拿下身烫烫地顶着叶景焕的腹部，又用肠壁一下下夹着肉棍，手上也不停，把叶景焕的乳头夹起来又放下，嘴上还说着骚话。

“好弟弟，真想死我了...那次来你家之后，我的后穴想起你来就发烫，烫的不行的时候我就想着你，拿模具插自己…现在你真的插起我来，比模具又要舒服好几倍…”

叶景焕已经舒服地说不出话来了，只能任由陆天城继续胡说八道。

“我下面那张嘴吞吐你的样子，你想不想看？下次我撅起来让你看着插好不好？”

叶景焕想象着两人结合处的样子，脑袋一炸，顺势就射了出来。

十分钟后，叶景焕慢慢缓过神来，陆天城已经洗了澡，换上了衣服。他让叶景焕也去洗洗，换上来时的衣服。叶景焕这才突然反应过来，呆呆的问，“陆老师，你没射…”

陆天城笑笑，说，“叶先生，您别误会，我刚才特别舒服，只是这具身体就是不太容易射。”

又把身体凑上去，小声补了一句，“叶先生，您刚刚射的时候，我里面咬得紧不紧，喜不喜欢…”

等到叶景焕洗完换好衣服，陆天城已经换了新床单，新毛巾，把脏衣服扔进洗衣机洗着了。陆天城带着叶景焕出门，上了楼敲了敲余子墨的房门。余子墨家里更小，只是一个房间加上一个厕所。房间里头三个屏幕，一个放在桌上，还有两个和主机一起挂在墙上。桌子是一个折角桌，上边是蓝牙的键盘和鼠标。而叶景焕的手机，正连着主机，放在墙上的搁板上。

见叶景焕来了，余子墨开始解释，说确实手机上是有软件，可以监控叶景焕的实时位置。也不是什么特别高级的加密软件，就是一般的点对点位置分享软件，应该是鲍遇明把手机给叶景焕之前就设置好的。倒不用特别卸载，以免引起怀疑。现在暂时写了个补丁，把这边的地址定位换了个地方，之后需要应该需要再加个插件，才能隐藏地更安全一些。

余子墨说着，把手机还到了叶景焕的手上，叶景焕连忙道谢。

陆天城往余子墨桌上看，早上给他的两份便当已经吃完了，心中一急，早知道应该一份份给的。余子墨吃东西没规律，给多少吃多少，跟大眼金鱼似的。他发了短信让老爸晚上再给子墨送一份饭，便和叶景焕下了楼。

这边附近没有什么好餐馆，都是些平民的苍蝇馆子，陆天城不舍得让叶景焕陪着吃，硬是陪着坐到换地铁的中央站，下来找了一家价格适中，店面干净的汤馆。

陆天城点了一份牛腩萝卜汤，叶景焕点了一份蘑菇鸡汤。等菜的时候，陆天城又恢复了一本正经的样子，对叶景焕说，“我爸画室会接一些网店里的委托，照片改素描，或者照片改油画，现在缺人手，你有兴趣吗？”

叶景焕还有点糊糊涂涂的，拿着手机，还想着是不是该关机，以免被鲍遇明定位上。又想起来刚刚陆天城在床上，轻轻拂过自己胸前，嘴里说着那些乌七八糟的话。

一晃神，叶景焕才反应过来刚刚陆天城的问题。低头答道，“我试试，好吗。”

陆天城问叶景焕两个小孩的事情，叶景焕老实交代了两个小孩跟着云波的同班同学一起去上了家附近的画画课，也多亏是邵新林爹爹和鲍遇明的说了，这画画班的事情才成。云波和同班同学都画的有点样子了，只是云霜不喜欢，还惦记着陆天城送的那些书。

讲着讲着，叹了口气，说云霜问的那些课业问题，自己解决不了。鲍遇明本来就不喜欢云霜，也就更别提帮他答疑解惑了。

讲到这里，陆天城早忘了当时要拉开关系的想法，和叶景焕说下次云霜有问题，可以直接来问他。还给叶景焕拉了个群，里头加了余子墨。讲余子墨以前也是学霸，自己要是忙，在群里问，余子墨有空也可以回。

越讲叶景焕就越不好意思，觉得陆天城帮自己这么多。从家里的监控器，到手机的地址追踪，现在又加了个帮儿子辅导学业的事情。

一周之前陆天城提议把一节课分成周一周三上午两节课。鲍遇明想到两个多月前那几次全天课，叶景焕都没有好好做饭，就答应下来了。叶景焕也想一周见两次陆天城，但在鲍遇明面前又不敢表现出来，只是应着。

以前叶景焕觉得自己最亲近的人是两个儿子，一个弟弟，两个哥哥。现在陆天城硬生生插进来，排在两个儿子之后。想起来也叫叶景焕心惊，这个陆天城自己才认识多久，远远谈不上知根知底，哪天要离开自己，也就离开自己了。甚至哪天要背后捅自己一刀，自己肯定避无可避。

叶景焕不好意思让陆天城再破费，请了汤馆的钱。回市区的路上，还顺手买了份鲍遇明喜欢的螺蛳粉，又去买了白斩鸡，鸡粥和鸡毛菜。回到家里，白斩鸡进冰箱，鸡毛菜和螺蛳粉放烤箱里闷着，把鸡粥装模作样放进大锅里熬着。叶景焕就拿着画笔去阳台画画了。

自从知道了家里监控的事情，叶景焕开始了报复式的阳奉阴违，挑着商店打折的时候，给鲍遇明买衣服，再拿着原价的标签要报销。问起来，就说什么，“接孩子的时候，看到人家孩子爹穿了这个牌子的，觉得穿在您身上肯定会更好看。”本来叶景焕是不会讨好的人，偶尔讲出这种话来，鲍遇明便格外受用。

但这种事情，叶景焕也不屑于多做，觉得沾得自己一身膻气。

今天是鲍云波第一天上学，叶景焕不放心，早早到了学校，等在门口，等下课铃一响，就到一年级三班去看儿子。来的家长挺多，到了才发现，老师怕孩子走丢，一个个都是家长接了才能离开教室，否则就只能在那里练坐。

叶景焕心里头不忍，给邵新林爹爹发了个短信，说没人接的话娃娃只能在教室里呆坐，要不要自己先把新林和云波一起接出来。

经过一个暑假，叶景焕也学会了，这邵新林的爸爸确实不管孩子的事，有事应该直接联系邵文华。邵文华收到短信，也是心里头糟了把心，想着这个班主任，还不如幼儿园的幼师，叫孩子呆呆坐在那里都要坐傻了，连忙麻烦叶景焕先把孩子接出来。想着自己还要一个小时才能到家，又麻烦叶景焕能不能先把新林接去鲍家。

能一起玩，新林和云波都挺开心的，到了家里，叶景焕在墙面上贴了块大白板纸，让两个孩子画。其实本来应该做成永久固定的白板会比较方便，但鲍遇明不允许他喜欢的装修被篡改，叶景焕只好用了便携的白板纸，每次用的时候贴上去，用完擦干净卷起来。

两个孩子第一天上学，都有说不完的话，鲍云霜在边上，反倒插不上话来。新林被他爹爹接走不久，鲍遇明也回来了。叶景焕装出假笑，先把螺蛳粉非鲍遇明端出来，又把其他几个菜放桌上。鲍遇明今天似乎心情不好，骂了两个孩子几句，连同叶景焕一起，骂他把家里弄的一塌糊涂。

叶景焕看着还没有来得及收的白板纸，心里也是委屈。新林回家和鲍遇明到家之间几乎没有时间差，叫他怎么有时间去收。他只好讨好地说，“刚刚新林来我们家坐了一会儿，三个孩子玩好，还没来得及收，您就回来了。”

听到邵新林，鲍遇明心情稍好一些，没想到叶景焕歪打正着居然和邵家攀上了关系。又吃了几口螺蛳粉，低气压终于退散了些。

吃完饭，叶景焕盼着鲍遇明最好去加班，自己好浮生偷得半日闲。结果盼来了鲍遇明就去书房打游戏，也算是差不离。叶景焕收了东西，陪鲍云霜讲讲话。今天接到云霜的时候，好像他不是很开心，但现在再问，却问不出来了。叶景焕也是后来才知道，三年级开学头一天是摸底考，云霜考了第三。放学的时候，一个碎嘴的爸爸，就当着云霜的面，教育自家的alpha儿子，“连一个Omega都考不过。”

开学第一天没什么作业。叶景焕让鲍云波看会儿电视，陪着云霜去了书房，把他之前课业的问题整理起来，发给了余子墨和陆天城。

陆天城把问题拿去看了，顺手回了个消息，“郑先生，要是您丈夫太粗暴，您就闭上眼睛，想象是我。”

见叶景焕读了消息，便又撤回了。

公司里头这次升职没轮上鲍遇明，倒是升了邵文华手下的年轻人，鲍遇明愤愤不平，打完了游戏就把叶景焕从孩子房里拉了出来，扔到床上操。

鲍遇明觉得以前自己的妻子像一块木头，嚼之无味。现在去上了课，倒是稍微会叫两下。当然比起外头嫖的，还差了好多档次，但毕竟养在家里也没什么花费。鲍遇明想着，听说外头现在能伪造证件，打通了关系，自己能再娶一房。娶也不是为了自己，是为了鲍家能有个alpha后代。

叶景焕看到之前陆天城的信息，心里头没来由的冒出一股闷气来。他知道陆天城也是为自己好，但他不愿意陆天城触及这种血淋淋的现实。

早上被陆天城抚慰过的，带着陆天城味道的敏感的身体，叶景焕不愿意让鲍遇明靠近。但叶景焕没得选。叶景焕猜想陆天城是故意不动自己后面，好留给鲍遇明。这陆天城肯定是想着鲍遇明开心了，他叶景焕的日子能好一些。这都是什么糟心的逻辑，叶景焕叹了口气。

周二起床的时候，鲍云波和鲍云霜还睡着。昨天上鲍遇明折腾的晚了，两个孩子趁机没睡，鲍云波看了两个小时的动画片，最后还是鲍云霜给拉进了屋里，两个人又玩闹了一会儿。于是叶景焕想让孩子多睡一会儿，把陆天城的回复打印下来，给鲍云霜塞进了书包里。

结果这么一等，上学就有点赶了。两个孩子在路上吃了早餐，鲍云霜性格老实，怕迟到，一路慌慌张张地跑着。鲍云波本来无所谓的，可送到教室的时候被班主任骂了两句，脸也塌了下来。

叶景焕有点自责，到底是自己没安排好，连累了孩子。

等到鲍遇明出门，叶景焕就在家里看着陆天城发的画稿委托，到阳台上画起来了。叶景焕想着今天画完，明天带上画去找陆天城。倒不是说委托真的这么急，只是他叶景焕急着想要帮陆天城做点什么。

下午接孩子的时候，叶景焕怕老师又留人，在一年级最后一堂自修课的时候就到了学校。好在开学第二天有了功课，孩子不再练坐。鲍云波在那里写功课，时不时往邵新林那里看。邵文华听了昨天自修课练坐的事情，也是担心邵新林，早早的到了学校，见叶景焕已经在教室门口等着了。

鲍云波昨晚作业，没了正事，开始了东张西望，很快就发现教室后面也在张望的邵文华。他倒是不认生，对邵叔叔做了个鬼脸。叶景焕当时等在边上，邵文华和鲍云波打了个招呼，回过头来和叶景焕说，“波波爸爸，好像波波作业做完了，要不我们把孩子接出来？”

等到两人到了教室前门，却见班主任正在训鲍云波，“Omega家家不好好做作业，东张西望，什么家教！”

“作业做完了。”

“拿过来看看。”

班主任假装看了眼鲍云波作业，就扔到了地上，“你做的是什么作业！重写！”

邵文华转头看了眼叶景焕，觉得这波波爸爸都快哭出来了。赶紧冲进教室，一边让邵新林收拾东西，一边拿上鲍云波的书包，把鲍云波带出了教室。

“波波爸爸，我们去校长室，看看能不能让两个孩子换班。”

两个大人两个孩子，坐在校长办公室里。校长，副校长和德育主任还在开会，只有一个后勤主任，听两人说完，表示自己不管事，要等校长回来。

叶景焕在校长办公室里，坐也不是，站也不是。和鲍遇明发了信息，说鲍云波上学遇到了些事情，正在校长室处理，可能今天要晚些回。家里几个菜基本都在烤箱里温着，只有一个炒年糕，食材已经准备好，还没有来得及烧。

新林爸爸很快也到了，带着另一个alpha。新林爸爸先和叶景焕问了情况。叶景焕连忙说，云波也有不好，这作业确实写得潦草。新林爸爸正色说道：“叶先生别这么说，无论云波做没做作业，字迹是否潦草，班主任都不能侮辱孩子。”

等到校长来的时候，新林爸爸向前一步，和校长讲了来龙去脉，一边提出要求。“周校长，我们把孩子送来贵校，也是信任贵校，信任您。今天我和同事正在出外勤采访，听说这事情，连忙就赶过来了。我们希望贵校加强对教室的监管，拒绝类似侮辱学生的事件重现。另外，这边这两个孩子，我们也希望可以换班。”

叶景焕见新林爸爸和他同事还带了摄影器材来，心中一惊，难道这新林爸爸，是个记者？

校长本来想随便敷衍过去，但现在来了记者，也不由不认真起来，答应了给两个孩子换班。明天两个娃娃直接去一年四班便可以了。

出了校长室，叶景焕让鲍云波去楼上把云霜叫下来，一边千恩万谢邵家夫妻。云波今天本来受了惊吓，但见事情解决，倒是没多往心里去。倒是云霜在三年级教室里等久了，下来的时候还有点焦躁不安。

新林爸爸拉过叶景焕，道，“叶先生，以后有什么事情，你自己也要站出来为自己和孩子争取权利，我们都可以帮你。”

等到回到家，叶景焕发现鲍遇明在家吃晚饭，已经出门去了。饭菜放在厅里头，已经有些凉了，连忙热了再给孩子吃。

等到周三，叶景焕见鲍遇明夜不归宿，也正好想着早点出门。云波换新班级，云霜这几天不开心也要多关心，不用伺候鲍遇明也是好事。

到了新班级，云波如愿以偿和新林坐到一起。云霜自己上了三楼，但叶景焕不放心，又去探看，才发现几个小alpha围着云霜，说他一个Omega也能考第三，肯定是考试作了弊。又说大概是有alpha帮他作弊，甚至说他“花样多”。

叶景焕心中气极。“花样多”这种暗示性的骂人办法，一般不是孩子能想出来的，肯定也是家长在家里说，孩子才能在学校里对同学依样画葫芦。本来这些事情，叶景焕总是犹犹豫豫，不知该如何出手，但昨天看新林爸爸的样子，他突然又有了几分胆子。

他走进教室，坐到云霜边上的位子上，对云霜说，“你大胆骂回去，和她们说，你没有作弊，堂堂正正的。爸爸帮你。”

云霜性格中本来就有凌厉的一面，此时受了叶景焕鼓励，拿了之前陆天城给的语文课本里的词，狠狠将几个孩子骂了一顿。

“你们这几个说谎胚子，眼红我学习好，空口诬陷我，下流低劣！你们爹爹便是这么教你们的吗！你们要再这样胡言乱语，我和我爸爸去和老师说，到时候你们都要受罚！”

叶景焕一惊。原来以为两个孩子当中，鲍云波是伶牙俐齿的，想不到真需要出头的时候，鲍云霜也不是好惹的。这个大儿子，不像自己一般绵软，也不似鲍遇明那样欺软怕硬，要不是是个Omega，将来一定能有大出息。

哎。可惜了。叶景焕自责。都怪自己，把两个孩子生成了Omega。

叶景焕看了几个孩子一眼，对云霜讲，“受了委屈和爸爸说，爸爸尽力保护你。这几个同学要是再来欺负你，我决不轻饶。”

叶景焕甚至想着，给云霜配一个手机，受了欺负可以第一时间联系自己。坐车去陆天城那里的时候，他顺手就把这个想法，和陆天城说了。

陆天城回复的很快，让叶景焕别破费，余子墨有一些老旧的测试机，不乏体积小巧功能简单的，叫余子墨帮忙刷个机，合适鲍云霜用。

到了陆家，余子墨又拿过叶景焕的手机，说是要再加一些补丁。之前听陆天城说想要一个儿童机，说今天肯定是来不及，估计要下次才能搞好。

一边叶景焕把昨天画的三幅淘宝订单里要的素描给了陆天城，陆天城看了看觉得不错，陆爸倒说，“等等再用定画液，我和叶先生讨论一下，觉得有几处可以改。”

陆爸和叶景焕两人讨论起画画来，一发而不可收拾。陆天城在外头，张张望望，看了三四次，陆爸终于想起来陆天城是自己亲生的了，对陆天城说，你也进来陪陪叶先生吧。

陆爸又说，市面上的艺术圈子里，对Omega很不友好，年轻的，难免被骚扰，年纪大的，又被嫌弃。自己不是科班出身，就更被排挤了。难得叶先生愿意来聊聊，自己很开心。

陆天城灵机一动，对叶景焕说，“叶先生，要不今天您和我爸聊着，我们的课，周五补上？我和子墨说，让他把您的今天的定位改成您家，如果鲍先生查监控就替换上昨天的视频，您看可以吗？”

对于能多离家一天，叶景焕心里也是高兴的，只是怕麻烦了余子墨。陆天城让叶景焕不担心，最近网上很多程序外包都是接黑单做黑产的，比如黄色视频网站，博彩网站，或者入侵手机隐私的项目。余子墨不愿意做那些，上个月的水电单都是他们陆家父子付的。正好需要找个名头，给余子墨补贴一些家用。

叶景焕连忙顺势说到，“那我这边的画作，你们也别给我分成了。我在家里没有户头，没有存私房钱的地方。”

陆爸刚要推辞，陆天城却说，“我给你存着。”

等到周五，陆天城早早把老爸打发去教课，自己吃完饭，洗得干干净净，在新换的床单上看着小说翻滚着等叶景焕的到来。

可等到人真来了，陆天城又端起了人设，浅浅笑着，道，“叶先生里面请。”

鲍云霜的儿童机已经被余子墨刷好了机，装了百科，字典，还有限定联系人的聊天软件。另外和叶景焕的手机一样，设了拨号、录音快捷键，方便两人在手机不拿出口袋的情况下打出求救电话。

叶景焕又拿出画筒，里面是几幅自己这几天画的画。陆天城怕他老画客户订单，拉着叶景焕的手说，“别总给我爸打工，多花点时间，画你自己喜欢的。我们这儿用度都有限，也不急着去挣这些钱的。”

想了想，又加了一句，“即使哪天自己一个人生活，总画别人订单，日子也会单调难熬的。我老爸就是想通了这一点，时不时出去写生，作点创作，这是他自己的乐子。”

叶景焕乖顺的点头。外面穿的裤子脏，叶景焕不往床上坐，只是站着，由着陆天城坐在床上拉着自己的手笑。久之，也有些不好意思，说了句，“我先去洗澡。”

“叶先生，您今天想学什么？”

叶景焕脸一红，说，“听你的。”

叶景焕裹着毛巾出来的时候，陆天城打开衣柜，让他选一套衣服穿。陆天城没有几套衣服，见客穿的白衬衫两件，T恤三件，套头衫两件，裤子各种颜色四五条。叶景焕挑了上次的穿上。