==== 晚梦 ===

一. 星际通讯

“亲，光子从A星跑到地球，都需要10秒，更别说视频电话要传输大量的图像和声音。您的延时问题，在星际通讯上是非常正常的。如果您还有别的问题，欢迎再次联系客服。”

电脑前，对话框啪的一下，暗了下去。

得。这就是在电脑前等待一个小时的人工客服了。

我没得选，视频电话再卡顿，我也只能用这家电信公司。

我知道，我的视频记录，迟早要被这家三流电信公司在黑市上捆绑贩卖。但我耐不住这四手倒卖的电话卡话费便宜。

我曾经在太婆的遗物中，翻出太婆电子邮箱里半个世纪前的新闻。那时候植入式芯片身份验证法还没通过，视频通讯的影像会被用来模拟真人，伪造借贷记录，套取现金。当事人往往因此背上巨额欠款。

我摸了摸的手臂上的芯片植入点。据说百分之一的人会在芯片植入后小幅感染，导致手臂偶尔酸痛。我，很不幸，是那百分之一。

道高一尺，魔高一丈。技术推陈出新，骗术日新月异。都市传说里，黑道会根据视频资料，造出同你一模一样机器人来，待到月黑风高的晚上，将你取而代之。新闻里，更常见的是销售员联系你的亲朋好友，看谁有兴趣高价买一个有点像你的机器人。

我并没有那样的朋友。

我不仅没有钱朋友，连有钱的仇人都没有。取我而代之估计也没什么好处。我，可以说，是个货真价实行走的负价值生成器。

虽然一无所获，我倒不后悔联系客服。久违的，与人交谈的感觉，谈不上好，但至少剐去了一勺空虚。空虚了的空虚。