==== 信党纲得永生 ===

我是在网上认识阿景的。

那是2016年的春天，当时，一场特大暴风雨刚刚登陆上海。

我一个人住在市中心不足二十平米的老房子里，被大风掀翻在床。电暖机的金属噪音和外头树叶的沙沙声交杂在一起，有点像末日下的玻璃厂生产线。

我想象自己是马路积水里的浮尸。老房子结构本来就不稳，二十年的祖传钢丝床更是别有韵味，两者叠加在一起，与风雨雷电一起共振着，真有点内个意思。

当然，没人生来就是浮尸，每个浮尸，都有一个故事。

三年前，我从上海西南大学毕业。削尖了头皮，准备了三个月面试，终于通过社招的方式，进入了沪上某知名科技公司小黄书。

准备面试的难点，在于当人力资源谈起996工作制的时候，面试者要露出真心的笑容，全心全意地热爱加班，并相信996是福报。不要问我是怎么知道这个诀窍的，也不要问我为什么在应届生招聘落选。

准备面试的三个月，我经历了王守仁般的龙场悟道，把工人阶级的羞耻心如同肥皂一样扔在了地上。舍弃节操之后，阳明子王守仁官至兵部尚书、谥号文成。而我，如愿以偿得到了科技公司小黄书赏赐的卖身契，谥号程序员。

金瓶梅红楼梦里，人牙子卖小丫鬟的时候，小丫鬟可以大哭大闹，大呼雅蠛蝶。而在社会主义天朝梦里，我载歌载舞喜上眉梢，感恩组织感恩党，终于把我自己卖得一手好价钱。

我不是人。

我是社会主义的生产资料，提升工作能力，就是给生产资料赋能。入职培训的大锅正能量有机鸡汤，足足给了我三年的动能和势能，从一个斜坡下去又从一个斜坡上来。忽略斜面摩擦力，循环往复永动机。

我左手工作，右手相亲，为了踏上生活的正轨，操尽了心。

后来我才知道，文章要脱纲，野马要脱缰，生活要脱轨起来，都是亲娘老子拦不住的事情。

15年底我开始计划辞职，16年初，我拿到15年的年终奖，修完年假，与老板请辞。老板大发雷霆当着全组将我贬的一文不值，杀鸡儆猴，也杀去了我最后一丝犹豫之心。

整理杂物离职的时候，我仿佛看到了整个办公室和我叔的玻璃作坊重合在一起，开放式办公室的天花板上方升起了蜘蛛的丝，将人一个个提起来。工人按照提线的指引，一步一动。

阿景后来说，我们这一代，自以为超越了父母，从蓝领做到了白领，其实无非是因为产业结构的改变。新白领，是时代平移下的蓝领，仅此而已。

如果我早一点认识阿景，也许我也不会对这份工作如此眷恋，一拖再拖，延绵三载。与其白白扑腾三年，我可能会在毕业之后直接开始做咸鱼，说不定还会更入味一些，翻面煎煎更香脆。

从小黄书辞职之后，我大学死党小梦把我拉进了一个读书群，美其名曰，助我丰富知识，提升修养，一步登天，寻得有缘人。但我知道，小梦是想和我联手舌战群儒，用车轮战的攻势打败一切反对势力。

这不是我们第一次联手了。此前一个月，也就是16年初我将辞未辞之际，我曾以自由职业之薛定谔态，和小梦一起，帝吧出征，打击台独。

小梦在银行工作，顶着被资本掏空的身体，为我转发最新的爱国表情包，其中那年那兔为其最爱。而我休假赋闲在家，有着随意挥霍的时间，在出征准备期间，以官办VPN翻墙软件为跳板，租借了谷歌云十台机器，做了私人VPN，供战友使用。

帝吧出征一个月后，暴风雨来临，而我在祖传钢板床上装浮尸。

点进读书群，小梦正在和群主以及阿景争辩，说明为什么14亿华人应当团结起来，发出一个声音，一致对外。小梦拿了帝吧出征事件举例，被阿景阴阳怪气的怼，“那你觉得，台湾的湾湾，是内，还是外？”

小梦气得直跳脚，和我打来电话，说读书群里这个阿景，妈卖批的有病，诛心阿景屁股歪，群主包庇，一丘之貉。

我心说果然小梦最近工作太过繁忙，思想境界没跟上。14亿华人团结起来，当然应该拿“美帝国主义亡我之心不死”来举证，例子可以用南斯拉夫大使馆。

这时候，群主发来了一段毛选。我看着手机，暗暗想，且不说群主的屁股滚动到了哪里，其人至少是个能引经据典的知识分子。特别是这段毛选，之前还没见过，这激起了我的兴致。

没辞职之前，我喜欢在网上与人硬刚，问候祖宗十八代，互相探讨对方是计件工还是合同工，拿的工资是五毛还是八千。但辞职之后闲的蛋疼，我很快放弃了这个路数，开始字斟句酌，旁征博引。

究其原因，不外有二。其一，作为小资产阶级，良好的教育使得我拉不下脸来骂人，被人骂了之后心里又特别痛苦。这好比对方铁甲和脸皮一样厚，手持尚方宝剑，而我却顶着薄面，赤膊身体，拿了把桃花扇，搔首弄姿，反派自爆妥妥的。其二，辞职之后我最多的就是时间，打起游戏却发现，自己已经一把年纪，不能和小学鸡正常交流了。不得已逼得我把时间花在怼人之上，百度千回，反复迭代，直到找到最完美的必杀技。

有个笑话，说我们这些键盘侠，说一句话要开十个网页，怪不得网上口若悬河，奔现期期艾艾。不过我不介意，比照周围的程序员，能在线上侃侃而谈，已是脱颖而出，程序员中的战斗机了。

“我们在人民内部，是允许舆论不一律的，这就是批评的自由，发表各种不同意见的自由，宣传有神论和宣传无神论的自由。—《毛选》”

群主发出这句话之后，我花了二十分钟，在手机上打了一长段话，从奥运火炬讲到占领中环，编辑了一遍又一遍。

以往，常有准备了高论，群里早就闹得不可开交，我回复一百条之前的发言，被人喷作挖坟。可幸今天，阿景也好，小梦也好，争论到此都歇了嘴，连群主也是放了个大招便飘然而去了。

点出发送后，屏幕右下角的轮子转了又转。等到我看手机看的眼神扑朔迷离，突然，屏幕上冒出一个感叹号来，发送失败。再找我原先的那条信息，却怎么也找不到了。

操。

我气得脑袋发涨额头发汗，不知这罪魁祸首究竟是手机，路由器，还是我家的网，叫我浪费了二十分钟一点儿都不宝贵的生命。

屌丝没有故事，屌丝只有事故。我叹了一口气，现实好像是一大匹抓马。

想来大周末晚上，这些网友网敌，各有美好安排，雨水堵了路，正好在家行乐。小梦的女儿于九个月之后出生，想必与旷日持久的暴雨敦伦，不无关系。

而我，只能坐在窗台边的书桌上，就着路灯，看街上仅有的几辆轿车，在泥水里浮浮沉沉。

桌上的手机震动了一下。我低头看，原来是一条好友申请。

群主格外礼貌，略带抱歉地表示自己小号和读书群一起再次被封，读书第二十三代群，和群主的第八代小号已经非法转世六道轮回完毕，欢迎我惠存。

我翻看信息，尝试破解哪些个关键字触发了封号封群。是人民？舆论？自由？宣传？还是批评？难道是我提到的“08奥运”？

我对微信的算法嗤之以鼻。把谣言和外国势力的阴谋论阻挡在国门之外当然很重要，但如此频繁的误判，岂非可笑？

辣鸡。我骂道。

进了新群，小梦就台湾问题继续发表看法，称大部分善良的台湾人是内，少数精日台毒是外，届时需被武力统一。并且表示这样的划分一目了然，不言而喻，阿景提问，是故意挑事。

我基本同意小梦所说，但同时理解这样的划分并非对所有人来说都一目了然。对于政治敏感性不强，被资本主义消费主义洗脑的右派，比如阿景，我们应当假设其提问初心是好的。

我们程序员常用一句话，叫做benefit of the doubt，就是说，当你怀疑这个人说的是不是对，本意是不是好的时候，给她一个被相信的机会。

可能是太过无聊了吧，我居然加了阿景好友，安慰说，“小梦就是那样直接，其实人很好的。”

阿景没回我，我只好就着晚饭，随手看阿景的朋友圈。

阿景的朋友圈很空，一个月也就三四条，基本都是文章转发，偶尔有一些讲座活动募捐信息，没有任何个人相关内容。意外的是，朋友圈点赞里，我看到了我一个初中同学，一个高中同学。我猜想，阿景也是上海人，和我年龄相仿。

连日暴雨，我不忍心麻烦外卖小哥雨中送餐，泡了速食螺蛳粉。窗户打开小小的一条缝，凉了凉刚泡好的螺蛳粉，我把手机随手架在架子上，一边看手机一边嗦粉。

小梦近日迷上健身，朋友圈里铺天盖地的健身房自拍和跑步打卡。读书群主往往小号死得又快又好，来不及经营朋友圈。大号里头，发的都是一篇篇读书推荐。我疑心群主另有私人号，好奇归好奇，一想之前交流都在互相攻击，大约也没留下什么好印象，也就没问。

雨小了。我把窗户开大了些通着风，泡面碗拿水龙头冲了冲，扔在马桶边上的垃圾桶里。

一事无成的一天又即将过去。

我本来已经躺下，但又不甘，起来打开电脑，把之前没发出去的文字凭着记忆，拷贝走样又打了一遍，发在了新群里，从南斯拉夫讲到寸草不生。

群主没回，估计在忙着拉人进新群。阿景没回，就连小梦，也没回。好像微信群里的时间，在这个晚上，在雷声，雨声，叶声中，停止了。

许久，有个不认识的朋友，骂我居心不良，叫我快快闭嘴，“就是你们这些唯恐天下不乱的东西，整天嘴炮政治政治，群才天天被封。不满意中国你大可滚蛋！”

得，完美地给劳而无功，失败失智的一天画上了句号。

凌晨三点。天外一声惊雷，我醒了。放浪形骸的日子过的不知今夕何夕，打开手机一看，周一了。

阿景回复了我两个字：谢谢。

一字千金。

后来我才知道，阿景想拉我和小梦进书友墙外群，以免我们再胡言乱语炸了微信群。而群主对于微信群里的狗屁倒灶早就忍无可忍，坚决反对我和小梦两枚自干五再来污染墙外群。

阿景很够意思，在墙外专门为了我，建了个新群。

回笼觉之后，我用微波炉生生把包子转成了干粮，嚼着吃。

掏出帝吧出征时给自己存下的VPN，我在电脑上装了软件，上了外网群。外网群只有小梦留下的一句，“这边没人说话？”

我本来想着把VPN分给小梦，不过现在看来不用了。小梦这个叛徒，自从发现阿景的反贼VPN比我这边东拼西凑，时灵时不灵的VPN稳定一百倍，再也没问我要过VPN。

小梦尤为擅长拿起碗来吃饭，放下碗来骂娘。我见小梦就昨天在微信群里的争论，于外网群再一次at阿景，问阿景是不是台毒。

而微信群里，我昨天的消息已经在谩骂声中上了阁楼，无人回复。我看着窗外灰暗的天色，听着再次鼓噪起来的暴雨声，又气又委屈。被群主和阿景怼，我自有种与敌对势力抗争的自豪感。但群里其他人，照理说，应该是我队友。他们偏偏与我划开一道线来，将微信封号之愚蠢，归于我的错。我觉得自己被剖开，这些群氓，沾着我的人血，吃着馒头自助餐。

我关上手机，打开电脑。外网群里阿景被小梦连环at三次，我不愿再狗尾续貂。想了想，私信了阿景，问阿景愿不愿意和我私信讨论昨天的话题。

虽然由读书群的发言来看，我和阿景的想法南辕北辙，但我觉得，要是能和阿景私下聊聊，其实也不坏。

我家老妈在小梦结婚之前，总寄希望于我能攀上小梦以及小梦家的三套房子，特别是那套黄浦江畔他家12年买下的，三千万人民币的江景房。

两年前，小梦结婚，我相亲屡战屡败，被世纪佳缘的导购小姐说的一文不值，万幸老妈没放弃我，坚持每周去人民广场相亲角，为我举牌。

本来，我裸辞，老妈是反对的。但很快，她发现如果在相亲牌上写下“待业在家”，我艰难营业的行情能上升一倍以上。前来询问的家长，不再抱怨“你家女儿什么都好，就是事业心有点重”，转而夸奖起我无尽的，做家务的潜力。“女孩子顾家一些比较好。”她们说。

一个“待业在家”的牌子，竟然平白给我添了几分虚伪的温良恭俭让。我看了眼我手上被微波炉转过，里焦外硬的萝卜丝包子，哼了一声。

两年的相亲经验，老妈学会当别家家长问起情况，不再提起崇明的房子。只说独生女，徐汇一套房，郊外一套房。而市内这套不带厨房不带淋浴的老房子，被硬生生说出了一室一厅。这时候，如果对方错过了我老妈的崇明口音，这相亲，就算过了第一关了。

想起这些出没在人广相亲角的潜在公婆，我脑中不由浮现大老虎为洞穴里的小老虎觅食的场面。

为免成为虎之鱼肉，我决定不放弃任何自行出售自己的机会。但说起来，这样的机缘也不是很多。我整天忙着线上远程爱国，与五湖四海的爱国人士联谊，这也就意味着，想要找当地青年，并不是那么容易。

难得的，在地青年阿景出现了。

我当时想的是，虽然这家伙性别不明，但基于古老的，不一定正确的思维定式，网上讨论政治的朋友男性居多，这时候不妨假设阿景是个男生，恐怕也不会错的太多。

后来，我想起自己这个“不会错太多”的说法，简直想自抽耳光。

那天我联系了两位共同好友，发了阿景的微信名片，问他们这家伙是什么背景。两个同学，异口同声，在微信里打出了两行几乎一样的字：“你同阿景困觉了？”

我扶额，复制黏贴，发回给两人：“我是那样的人？”

两人再次不谋而合：你不是，但阿景是。

他们说阿景本名某京某，据说是出生在京城，故而名字里留下了一个印子。此人原在上海哈大特选班，大二那年，因为作风不正，退回普通班。从此以后，变本加厉，男女不忌，见人睡人，见鬼睡鬼。

其中我的初中同学，附上了两张照片，一张绿裙子，一张小西装。我困惑不解，回复，“这是你和你对象？”

初中同学拍来一张扶额表情，和我解释说，两张都是阿景，奇装异服，欺男骗女。

高中同学则为我送来了五年前的老帖子，称阿景淫乱寝室，给室友带来了极大的恐惧与困扰。

因雀斯艇。

我在暴雨天之下黯淡无光的土鳖青年生活，仿佛被七彩发光震动肛塞闪瞎了眼。

哈大。特选班。

据说特选班人人都有个图灵梦，大一大二学完加强版的四年计算机课程，大三开始搞研究，出国考察，进实验室。特选班很多都是高中拿了奥赛金牌的保送生，竞争异常激烈，每年名次在后百分之五十的同学，要再加试一场，不合格者直接退入普通班。

总之，天上人。

我高中的时候，我妈也想我搞竞赛，被少年宫的老太太一句：女孩子，学点跳舞钢琴书法是正道。就给打发走了。

跳舞，钢琴，书法我都不爱。被逼着学了一个学期的电子琴，苦闷不堪，成绩也从全班中游滑到了倒数。我妈一看成绩单，甚为夸张地作了一场大戏，从此，我停了电子琴课，解了这趟苦差。

大学里，我曾有过一个短暂的特长，叫作低空飞行。配合野蜂飞舞钢琴曲，可以有考试卡住及格线通过的特效。可惜我毕业三载，宝刀易老，英雄不再。

于是，和这个世界其他的屌丝一样，我没有了特长。甚至连程序员这个工作，我也只是冷淡地做着，不喜亦不惧。

“陆哥，你这个话题，我们打个电话细说？”阿景问。

我网名，叫土山之围，寓意一个陆字。阿景跟着小梦，叫我陆哥。

原先，我是很愿意打这个电话的。但现在知道了阿景是只白骨精，我不太愿意打了，毕竟我不是孙悟空。

阿景的近况，我两位朋友都不是很了解。阿景的人生，在他们那儿，止于哈大特选班退班的反高潮。

实际上，这两人加阿景，也是因为当时微信刚刚兴起，大家急着把人人网上的好友搬运到微信之上，拉了各种小学群初中群高中群，甚至幼儿园群同城群同小区群，硬生生人肉为微信写出了“猜你认识”的模块。

两位同学表示，当时只是想着加尊大神，考试之前拜拜。谁知道阿景不仅是文曲星，还是个爱染明王，贴在门口辟邪，贴在床头避孕。做哼哈二将的，就是用之前我收到的那男相和女相，贴在床头的，还有一张裸相。可惜我同学清正纯洁，那张裸相我便无缘得见了。

后来，阿景和我说，我当时选取的三个例子，每个例子都不是三言两语可以讲清的。五七事件里，地图标错的美方解释很难取信，但中方与南斯拉夫合谋炸下美军轰炸机的说法，同样疑点重重。而西藏问题，可能需要几本书才能解释清楚。至于帝吧出征，当时还热得发烫，真相非但尚未浮出水面，恐怕还和饺子一样，还在沸水里沉着呢。

见我不肯打电话，阿景随意说了几句帝吧出征的事情，我也没听进去。当时，我主张这件事在共青团那儿已经被《七律·长征》定性，毫无疑点。阿景不再说话，给我发了一本《1959拉萨》。

我却在想，这个阿景，周一大中午的没事干么？莫非他也同我一样，做了无业游民？这位天之骄子，现在在哪儿高就呢？

暴雨未歇。我一个人在家实在无聊，下到街面，才发现积水过踝。这样的天气，我还不想成为蛇精病里的冲锋机，宁愿回到楼上，做一块安静的，独战鳌头的，深井冰。

回到家里，我放着国际歌，打开白炽灯，躺到床上翻看kindle。我预感到阿景给我发的书，必然是带有敌性的，需要批判着读。故而特特找了二十个不同的版本的国际歌，提升我的党性。其中有钢琴版，口风琴版，连尤克里里版我也找齐了，中法德俄当然得有，连乌尔都语