==== 江南可采莲 ===

主角：张昭菂 X 叶载舟

配角：叶一帆

标签：GB 互攻

一.

“你叫我现在怎么办，你讲呀，你倒是讲话呀…”

张昭菂一惊，停住了提裤子的手。

叶载舟。

张昭菂在心里默念这个名字。

温柔的声线，哭腔里满满的是委屈。张昭菂对这个声音很熟悉，因为叶载舟正是自己隔壁组的老板。

抽泣中，叶载舟的声音时断时续，不复晨间带领大组组会时的自信沉稳。

张昭菂不是科班出身，对于开会时该说什么不该说什么，工作了这么多年头，却还是摸不着要领。每天晨会要报告什么，都是事先写好稿子，等轮到自己的时候照着稿子念。即便这样，常常还是挂一漏万。

最初，叶载舟在会上会提点她：“嗯，项目A进展不错，项目B你刚刚没提，不知道筹备的如何？”，“关于明道的项目C，小昭你做过类似的项目吧，你有什么想法？”

张昭菂不擅长临时被拎起来发言，叶载舟就慢慢等她回复，也不催她。

后来，干脆是开会之前，就事先发来信息。类似于“我们组李涛最近也要和楼下几个组合作了，组会的时候可能会问你几个问题”。

张昭菂心里，叶载舟是少见的，体贴下属的领导。但面对叶载舟，张昭菂还是下意识的，有些害怕。

“当初...我回国，怎么想得到...今天…”

这叶载舟是海归。天之骄子。

海外名校毕业，早早就在公司本部升到了管理岗。这次归国，据说虽然调整了工资，但原先公司承诺的股票并没有调整，收入要高出同等级的同事一大截。也是因为这个，叶载舟遭了不少人嫉妒。

是工作不顺利吗？怎么听着要死要活的？

张昭菂心里想，可能对于天龙人来说，一次考评没上优等，就是很大的打击了吧。一路顺风顺水的，大约是没有受过什么挫折。

张昭菂听过这种故事的。

对方依旧在呜咽，刚开始似乎还含着隐忍，很快便逐渐失控，继而大哭了起来。

就是现在！

张昭菂屏住呼吸，提上裤子背上包，弓着身子踮着脚迅速撤离厕所。

手也没顾上洗，马桶也没顾上冲。

到了电梯里，张昭菂胡乱用湿巾纸擦了擦手，深呼吸数次，终于略略平复下来。

几分钟后，走出公司的张昭菂和诸多社畜一起，融入了晚间赶地铁的人流。

等上了地铁，社畜张昭菂才恢复了一些思考能力。她掐指算着，撞见隔壁组老板哭倒在厕所，离被开除有多远？

为了进这家外企，自己待业在家准备面试，辛辛苦苦了大半年。这一朝被辞退，难道又要退转回去，住回暗不见天日的亭子间里闭关？

张昭菂这一路走来，并不十分平顺，所以习惯了走一步看十步。自己简历在领英上挂着，猎头来联系，也都一直礼貌回复，逢年过节问候着，不敢怠慢。

若是这份工作保不住了，那自己现在的房子得赶紧出租出去，贴补房贷。再下一份工作也不知道能不能留在水城，听说安县那边工作机会也不少，可能也得留意起来了。

虽说留在水城，大概能多几个同学朋友帮衬，但水城生活并不便宜，如果长期失业，必然是负担不起这边的。

张昭菂就这么站在地铁上，半靠着车厢，想了许久。地铁停下，又再次起步，起步，又再次停下。随着地铁线路渐渐离开市中心，车厢不再那么拥挤不堪，稍稍给人透出几分气的空间来。

这么一透气，张昭菂缓过了劲来，意识到自己难免有些杞人忧天。厕所里自己一声没吭，即使叶老板发现厕所里当时还有别人，也不能查到自己头上来吧。

倒是这金光闪闪的叶老板，私下里竟也会受这么大委屈，沦落到在公司厕所嚎啕大哭的境地？

叶载舟。

张昭菂在心里默念这个名字。

海外名校毕业，早就在公司本部升到了管理岗。这次归国，据说是调整了工资，但原先公司承诺的股票并没有调整，所以比之同一个等级的管理岗收入要高出一截。也是因为这个，叶载舟遭了不少人嫉妒。

果然是此地内卷过度，叫这些个海归水土不服了？

“下车！下车！都下车！”

张昭菂一惊，再一看车厢已经空了，只留在自己一个人。

“乡下人吗？到终点站了不知道下车？”

见张昭菂还在东张西望，地铁司乘不耐烦的催促。

本来今天上班就受到的惊吓，这下坐过了站，又被人呼来喊去，张昭菂心里委屈，灰溜溜的下了车。

一号线终点站是换乘站，张昭菂在站里买了一包蛋糕边边，当做应付晚饭，一边吃一边回到了家。

一室一厅，没有几件家具，倒还算干净。只有一盆假花和一幅宜家买的挂画，算是装饰了。

张昭菂回到家里，梳洗片刻，只觉得人累心也累，倒头便睡了。

二.