==== 晓梦 ===

赶着下班，赶着地铁，赶在天完全黑之前安全到家。

落叶被风吹到人行道的一边。偷偷走近，踩在树叶上，那是她喜欢的触感。再偷偷抬头，确认街上没有人注意到自己的异状。

..

回家第一件事情，是给去湿机倒水。

早上七点出门，晚上七点回家，12个小时里，去湿机已经满了。红色的指示灯亮起，等待晓梦回家。

这是江南市郊，老房子朝北的亭子间。湿气确实是重了些。

住下的头一年，晓梦还觉得自己年轻，没当回事。等待第二年膝盖不舒服了，阴雨天腿打颤了，才老老实实买了去湿机。

于是，本来狭小的房间就更拥挤了。

不过租在这边，单间，带一个加建出来小卫生间，晓梦还算满意。

不满意的时候，晓梦就提醒自己，这样的日子和回老家比起来，还是强上千百倍了。

..

在老家，晓梦感觉自己是提线木偶。

父母给自己安排的路，是大专在当地学幼师或者护理，有政府补助的专业。找一份安稳的工作，结婚生子。对，很明确，是生子。

母亲会说，“你爸爸喜欢男孩子”，“你爸爸总是可惜你不是男孩子”。

晓梦听来，这是在说，“你占了那个不存在的男孩子的名额”，“你把我们的男孩还给我们”，“你不是我们要的那个孩子”。

父母也没想到，晓梦敢于在高考的时候偷偷填了外地的志愿。

母亲说，“你爸爸不出这个钱”，“你爸爸对你失望透了”。

晓梦不了解父亲。父亲是母亲嘴里的那个人。晓梦也不了解母亲，母亲是带着父亲面具说话的那个人。

别的同学，家里提供学费生活费，嘘寒问暖，送到大城市。而自己呢，威胁父母，说要问亲戚借钱读书，才勉强得了学费。

“你爸爸说，这些钱你要还的”，“你爸爸说，你从小的吃穿用度，你都要还上。”

大学四年，晓梦一边虚与委蛇着家里，一边做家教挣着生活费。住是住在学校里最差的寝室，吃是吃在最油腻的食堂，油水多一些，两顿好并成一顿。

也不是什么好大学，两三流的学校。大三的时候，系里问晓梦，想不想保研。晓梦犹豫了几天，还是着急经济独立，拒绝了系里的好意。

大四的时候，父亲问晓梦，说是可以帮晓梦在老家置一套房子，两房一厅。晓梦想了想，拒绝了。

父亲恼羞成怒。母亲发来短信：“你爸爸说，你这个女儿白养了。”

晓梦开始有点不明所以，后来想来，估计是父亲想要拿自己的首房名额去给哪个亲戚。话还没说出口，就被自己拦下了。

两年后，母亲发现了父亲的私情，“一个乡下来的女人，和一个还在读小学的私生崽子”，“他小学学费比你高中学费还要贵一倍。”，“你爸爸心里没有你。”

晓梦想，哦，估计那时候，父亲是想拿自己的首房名额，给小儿子在市里置一套房。

...

晓梦觉得自己是幸运的。

父母从来没有体贴过自己，所以淡漠也好，操纵也好，没有那么那么难受。

晓梦也是想过，自己挣了大钱，父母一改往昔，也和别人家一样，对自己嘘寒问暖。

又或者，自己把这几年挣的钱，当了“十八年的养育费和大学学费”，还给家里。从此一刀两断，再无负担。

可钱都是自己一分分挣的，又凭什么白白送出去？

想到钱，晓梦有点焦虑。他乡寄居，又无亲友可以依靠，遇事唯一能救命的，恐怕也就是自己那几分存款了。

可活期存款那微薄的利息没啥可看，投资账户上眼花缭乱的图表，又叫晓梦看了两眼一抹黑。

晓梦大学学的是财务，也不知道是这几年跨专业就业，忘了个干净呢？还是银行本来就没想让投资人看懂。

总之晓梦也只能看个金额总数，再看看买的三四个基金涨势。不好不坏。晓梦又划拉了十几二十分钟，觉得再看也看不出花来了，干脆一键关了网页。

...

晚餐是在公司吃好的。

新公司薪资一般，上升前景一般，隔三差五，就有一波要倒闭的流言。好在是合资企业，自己算在外资管理的那一边，工作相对清闲，三餐可在公司解决。

晓梦看到的故事里，农村孩子进了城里，无不是披星戴月，比别人加倍努力，最后也获得加倍的收获。

但那是故事。

真实的世界里，农村的孩子，比别人加倍努力，也只能获得一半的收获。

但有这些，也就够了。

远离了父母的尖刻和争执，远离了家庭的狗血剧，远离了小城市里的“你胖了”，“你瘦了”，“你什么时候结婚”，“你什么时候生子”，对晓梦来说，已经是美好生活了。

当然不是说大城市没有这些。只是作为大城市的外人，这些离晓梦远了。

晓梦的头一份工作是996制的，外地大学生很多，自然不用说方言。这第二份工作清闲了，突然多了很多本地的员工，年龄也比以前稍大一些。对晓梦，谈不上照顾，但也鲜少落井下石。

工作上，这些就不错了。晓梦很容易满足。

他们说独立女性，应该不断进取，应该努力拼搏。晓梦想了想，自己恐怕不是独立女性，硬要说的话，算是“非自愿独立女性”。

//

像自己同事若彤的父母一样，孩子都二十好几了，宝宝贝贝叫个不停。