==== 晓梦 ===

赶着下班，赶着地铁，赶在天完全黑之前安全到家。

落叶被风吹到人行道的一边。偷偷走近，踩在树叶上，那是她喜欢的触感。再偷偷抬头，确认街上没有人注意到自己的异状。

..

回家第一件事情，是给去湿机倒水。

早上七点出门，晚上七点回家，12个小时里，去湿机已经满了。红色的指示灯亮起，等待晓梦回家。

这是江南市郊，老房子朝北的亭子间。湿气确实是重了些。

住下的头一年，晓梦还觉得自己年轻，没当回事。等待第二年膝盖不舒服了，阴雨天腿打颤了，才老老实实买了去湿机。

于是，本来狭小的房间就更拥挤了。

不过租在这边，单间，带一个加建出来小卫生间，晓梦还算满意。

不满意的时候，晓梦就提醒自己，这样的日子和回老家比起来，还是强上千百倍了。

..

在老家，晓梦感觉自己是提线木偶。

父母给自己安排的路，是大专在当地学幼师或者护理，有政府补助的专业。然后回家，找一份安稳的工作，结婚生子。对，很明确，是生子。

母亲会说，“你爸爸喜欢男孩子”，“你爸爸总是可惜你不是男孩子”。

晓梦听来，这是在说，“你占了那个不存在的男孩子的名额”，“你把我们的男孩还给我们”，“你不是我们要的那个孩子”。

父母也没想到，晓梦敢于在高考的时候偷偷填了外地的志愿。

母亲说，“你爸爸不出这个钱”，“你爸爸对你失望透了”。

晓梦不了解父亲。父亲是母亲嘴里的那个人。晓梦也不了解母亲，母亲是带着父亲面具说话的那个人。

晓梦知道，别的同学，被家里送到大城市读书。人家家里给了孩子不少生活费，就是担心去了外边磕着碰着了。而自己呢，威胁着父母，要问亲戚借钱读书，才勉强得了学费。

“你爸爸说，这些钱你要还的”，“你爸爸说，你从小的吃穿用度，你都要还上。”