==== 题材 ===

屌丝没有故事，屌丝只有事故

**两人养的两只公猫发情跑出去啪啪（**抓马）

扶他 ftm 耽美 校园

马路上不愿去厕所失禁

尼姑Dom 社恐创业CEO sub

师傅死了

老客户

**公调准备**

买了不合适的食材，因为社恐不分给室友

尼姑庵

杀父出逃

穿越进种马黄文

主角僚机男人撤离，女人脱衣服

我：我来

主角：饶命饶命

我：你还没射，我要操到你射为止

主角：你不得好屎

我：嗯，我是想洗一洗屌上的屎

傻乎乎去和校草表白，谈了三个月恋爱才发现校草是变装大佬

傻乎乎去和校草表白，谈了三个月恋爱才发现校草是变装大佬

而且其他同学都知道！

变装大佬双重身份

男变女百合

那个青春期会长出鸡巴来的病叫啥？可以写写

或者来个什么“分手记”，“离婚记”

日本小说去印度寻找人生

打算把乐山景然ABO这一段抽出来单独写一篇

假穿越，真精神失常

比如我最近的idea，两个主角从朝鲜（类似朝鲜的地方吧）逃出来，到了美国。

主角一精神失常，十年之后慢慢回复正常，以为自己穿越了

主角二带着主角一融入社会

没想好要不要让主角二也留下些残疾什么的。。。

OO恋设定

本来设定是6岁父亲会把他认回去，但变成女孩之后父亲不认了

这辈子再来一遍，应该比上次做的更好，可偏偏什么事情都没更好