==== 什么是特权？ ===

**一. 定义**

特权，顾名思义，特殊的权利。再通俗一点，就是一些人有，其他人没有的权利。

社会学里，特权专指个人因为某种社会身份而带来的特殊权利。比如男性特权，白人特权，中产阶级特权。

**二. ****我们常常****忽略****自己的特权**

有朋友问我，“你们都说这特权，那特权，我怎么不觉得自己有特权呢？”

确实，拥有特权这个事情，对当事人来说，常常是隐蔽的。

举一个例子吧，我的膝盖到阴雨天的时候，常常不灵便。上班的时候，如果接连着的两个会议在不同的楼层，我没法像别人那样跑去下一个会议室，常常因为等电梯，导致开会迟到。

这些困难，是我的健全同事很难意识到的。我需要提前一周检查工作表，确保不同楼层的会议之间有合适的间隔。我需要面对同事反复的提问：“你的腿怎么了？” 我还需要礼貌而有技巧的拒绝同事“一起走楼梯上下楼”的邀请。

而健全，对我的大部分同事来说，是不需要思考的事情。

**三. ****特权不是坏事**

讲到特权，常常有人跳脚大喊：天哪，我是男的/直的/汉族，难道就有原罪了吗！很多企业就是男性招得更多，录取线更低，这是我的错吗？

这样的朋友，请安下心来。特权不是原罪，也不是坏事。特权是在描述一种社会现象：一个人可能因为拥有某种身份，从而获得了便利，豁免和机会。

这种特权是好事还是坏事，取决于当事人如何利用特权。而意识到特权，往往是将特权利用在好方向上的第一步。

比如在上边的例子里，如果你恰好在一个男性录取标准更低的企业，或许可以在适当的时候，和人力资源部门提出建议，改善录用过程中性别歧视的问题。

**四. 理解****特权**

因为特权的隐蔽性，对自身特权的理解，往往需要花费一定时间和精力。

举一个常见的误解，很多人以为，少数民族高考录取线比汉族低，是汉族受到了歧视。

查阅资料可以发现，少数民族高考时需要同时考民族语文与汉语语文。这就好比让一个汉族人高考，不光数理化卷子都是英文写的，还要和英文母语的学生一起考英文。在这样的情况下，投档线降10分，至少是合情合理的。

理解了这些，下次如果再有人说少数民族高考占了便宜，我们就可以摆出事实，指出对方的偏颇之处了。

可以想见，少数民族的朋友，虽然并没有义务要解答，但可能已经数百次，数千次地为我们解释过类似的问题了。所以，当他们解释的时候，我们应该给他们让出平台，放大他们的声音。当他们不愿意解释的时候，我们应该为他们发声，消弭社会中的偏见。

**五. 这是****身份政治吗？**

那“检查自己的特权”这个事情，是身份政治吗？

其实，理解特权，恰恰是身份政治的反面。

你想呀，我们对身份政治常见的批评，就是各自为政，互不理解。通俗来说，就是女性争取女性的权利，LGBT争取LGBT的权利，残障人士争取残障人士的权利。其中人数多的，社会地位相对较高的群体，还能争取上一星半点应有的权利和尊严，人数少的，社会地位低的群体，喊破了嗓子也没人听。

身份政治其实是一种适应社会现状的斗争策略。被压迫的群体，得不到外援，只好聚在一起，发出呐喊。

而“检查自己的特权”，是鼓励被压迫群体外的人，通过分析自己的身份优势，理解被压迫的群体，打破身份政治的框架，争取更公平的社会。

**六. 特权的变动 **

那特权是不是一成不变的呢？未必。

比如从少年变成青年的时候，我渐渐拥有了年龄特权，周围的人更重视我的想法，也给我更多机会了。但随着我渐渐老去，这种年龄特权也会渐渐消失。

另一个例子是，如果我足够幸运，又努力学习，成功在一所985大学毕业，那我就拥有了一定的学历特权。这种特权，可能会使我得到别人不一定能有的机会。

在上边的这个例子里，可能有人会说，你因为985大学毕业得到优待，很合理啊，这是你自己努力的成果。

这又是一个分析自己特权的好时候了。

通过查阅资料，我们可以发现，社会的流动性，远远小于我们的想象。我能进入一个好大学，除了自身努力之外，其它因素也不可或缺，比如家庭足够富裕，对我的教育也足够重视，而我自己，也幸运地没有严重残障等等。

这么说来，我们的社会如此重视文凭这件事情，在一定程度上，也是不公正的。也许，我可以提醒公司，改变唯文凭是举的提拔方式。

**七. 特权的面向****与****层级**

常常有人说：我没有特权！如果有的话，那我的生活应该无忧无虑，一帆风顺！

这是一个误解。

每个人的生活都有艰难之处。拥有特权意味着某些方面的优势，而不是方方面面的优势。

还有一个常见的误解，是假设在每个面向上，只有两种状态，“有”或者“没有”特权。

事情没有这么简单。

比如，我只是季节性的腿脚不灵便，和那些情况更严重的人比起来，我仍然拥有特权。

在本文末尾，我附上特权的面向与层级表，供大家参考。

**附录：特权的面向****与****层级表**

（英文版 https://twitter.com/ONTSpecialNeeds/status/1303065038882836488/photo/1 ）

文化程度： 未完成义务教育 < 完成义务教育 < 义务教育以上

健全与否： 重度残障 < 轻微残障 < 健全

性向： lesbian，bisexual，pansexual < gay < 直人

房屋拥有与否： 无家可归 < 租房者 < 有房产者

财富：贫困 < 中产 < 富有

身材：符合主流审美（瘦）< 一般 < 胖

性别：跨性别，间性别，非二元性别 < 顺性别女 < 顺性别男

语言：不能讲通用语言 < 能讲通用语言 < 以通用语言为母语

肤色：黑 < 一般 < 白

注：

（名词解释）LGBT：1990年代，由于“同性恋社群”一词无法完整体现相关群体，“LGBT”一词便应运而生、并逐渐普及。在现代用语中，“LGBT”一词、除了狭义的指同性恋、双性恋或跨性别族群，也可广泛代表所有非异性恋者。

少数民族高考的例子里，我们假设是民考汉。https://www.zhihu.com/question/24381146

特权表里面，国籍栏不合适中文语境，就没有翻译。精神健康和神经多元性没找到恰当的翻译，所以没有翻译。

简体中文语境中，有“特权阶级”的说法。“特权阶级”中的特权，狭义地指代政治特权。这种用法是因为在网络审查之下，无法对政治特权者加以直接地批评，因此套上“特权阶级”这个词，故意模糊化，用广义的“特权”去指代狭义的“政治特权”，批评利用政治特权为非作歹的行为。我们这篇文章对“特权”不采用这种狭义的理解。