不知过了多久，我睁开眼来。

张景然在床脚，靠着席梦思睡着了。我把手从他脸颊下抽了出来，对于张景然晚上擅自来我屋里，倒并没有特别的不快。可能是昨晚的梦境太过真实可怕，醒来看到有人陪着，反而产生了一种安心的感觉。

神差鬼使的，我让他爬上床来。

窗外的洋槐，开着白花，玉树临风。晨光缓缓照在淡蓝色的墙面，被子轻盈透气，暖意渗进被窝。我突然觉得挺不好意思，仿佛是欺负了残疾人，叫人家发了疯，在我床边坐也不是，躺也不是的呆了一夜。

他轻手轻脚地爬上床，明明比我个子还高一些，却灵巧地钻到了我的怀里，驾轻就熟地把凉了的双脚靠在我小腿上，蜷成一团。张景然身材偏瘦，略带凉意的身体，摸上去很有质感。我不由自主的贴上他的身体，把头搁在他的肩膀上。

片刻之后，我对系统说，我要忏悔，我有病，我硬了。

系统说，我知道，你确实有病，今天张景然要带你去看医生。

我自忖身体倍棒，吃嘛嘛香，除了精神有点问题，看到变态会勃起之外，没有别的烦恼。

系统：对，就是要带你看精神科。

...

几小时后。

【觉得这个着装梗好难写，完全是给自己找罪受】

【我保证，我有向那个基本上只穿了一条内裤的医生，在避免与她双乳对视的情形下，认真的讲述我的烦恼。】

医生忍着笑容，在智脑的翻译下，让我放轻松。安慰我说世上变态很多，有一两个能让自己硬起来的变态，也不是件坏事。在一阵鸡同鸭讲的促膝长谈之后，医生高兴的单方面宣布我术后恢复良好，精神分裂几乎已经痊愈。并且关照失忆的问题千万要顺其自然，即使回忆不起来也没有关系。

【废话，这具身体里的芯子都换了个了，精神分裂当然无病自愈。】

【我是谁，这段为啥写在这边？本来想写美岛菜馆搞歧视？或者两个人总是要和外界联系一下？去hiking也好的？可能是我在家呆久了，连去外头买菜的情节也写不出来了？】【张景然听医生这么说，兴高采烈的咨询起了情趣内衣哪家好】

【这文的问题是，韩和张没有互动，因为张就是条望夫舔狗，在和平年代，舔狗要做的事情很单一，就是拼命舔。。。】

张景然听闻诊断，露出老姨父般的笑容。看得我阵阵发毛。

...

一周后。

因为呆在家中太过无聊，我把张景然叫过来，叫他同我讲讲他那小说。【当然，张景然还是变着法子来勾引我，】

初听，像是一个A带着他男朋友和哥哥，翻越雪山逃离追捕的故事。仔细一琢磨，发现开挂O才是主角！我不由问道，这主角这么厉害，一人跑不就行了么？你们文艺中年就是事多，为了写出故事来，强叫俩废柴陪练。

张景然点头如捣蒜：韩哥说什么都对！

张景然这舔狗反应，叫我很没意思。我是个杠精，看小说最大的乐趣就是怼作者，作者写了东，非要说往西取经，作者写了西，非要说东才是人间正道。

我根据这个故事，联想到我自己。要不是穿越来了这个世界，我应该也在向西跑路吧。春城一直有个都市传说，大概是沿着腊肉大道，古称四马路，火车转黑巴，一路向西，七七四十九天，能到青州，是西边最后一个州。镇西古城，旧名逻些，是西边最后一个城市。从镇西再往西，沿着数百年前青州王的逃亡之路，翻过雪山，那是化外之地，法外之境。

所以，新世界，也有这个传说么？真的有人会信这种没谱子的话，去翻什么劳什子雪山么？

张景然点头，道，韩哥说的对，确实是根据都市传说改的。大概是几百年前，一大批波城人，坐着火车，一路向西。那边据说发现了金山，每个去挖金山的人，都能发一笔财。

我又问，“三人当中，开挂O是为了逃婚，倒霉哥哥是为了离婚，这废柴A是怎么回事，为什么卡在这个故事里？”

张景然叹了口气，说，“他什么都不为，他是条和我一样的废柴舔狗，在这个故事里，负责给队伍制造障碍。”

果然，这条舔狗，一路上，干啥啥不会，作死第一名。在青州的时候，因为A的身份，被以为是另有所图，靠老哥拿了一张伪造的病危通知书，诌出了个“死前最后看一眼夏国大好河山”的借口，才给救了回来。

一波未平一波又起，爬山爬的好好的，这废柴又高原反应，开挂O让废柴的倒霉哥哥走平路，自己背着挂逼下山又上山。【我在些什么？这个桥段在这边加了有什么鬼用！】

故事的结尾，废材果然不出所料，单手作了一拨大死，先是掉到冰川当中，让主角一通好找、。主角拼了老命把废柴给救了回来，又为了给两兄弟引开追兵，最后落入敌手，生死不明。

“这就完了？主角一没达成目的，二没飞升，在成功前夕的黎明挂了？这也叫小说？” 我带着狐疑看着张景然手里拿着的这本用新世界通用语写成的小册子，明明结尾之后还有好几页，可张景然合上书页，睁眼瞎话，“嗯，完了。”

我得出了两个结论。一，张景然是十八线写手，自出版的书果然需要搭配霸总强买强卖。二，这条舔狗有事瞒着我。

【这段写完需要分析一下，需不需要】这一周来，我习惯了张景然舔狗的人设，看他忙前忙后，做饭打扫卖笑逗乐，以为我在这个新世界可以苟下来了。太单纯啊！这隐瞒分明是宅斗的预兆。我菊花一紧，大不了不走剧情，来一次大逃亡！

豪言壮志之后，不知为何，我生出一份不舍来。旧世界里，我爹不疼爸不爱，弟弟是唯一的依靠。不过他有双亲宠着，我出了事，他大概会难过一阵子，但过段日子，想必也就好了。而这个新世界里，我只有张景然。离开他，我又是孤身一人了。

我想到那个梦，梦里，我在川下冰冷的河水里，寻找。我是什么毛病呢，好好的日子不过，非要去寻宝？难道我也和那些淘金客一样，期待一夜暴富？而那张景然小说中那个O又是什么毛病呢，不知道这种逃难之情，不过是露水情缘么？可共患难者，又有多少可共富贵？脑子一热，做了别人兄弟的垫脚石了，现在恐怕坟头都长草了吧。

【怎么办！啪啪啪推剧情吗？感觉这篇大概在1.5w-2w左右的长度，那现在也可以小啪一下了？】

【在逃亡路上，张景然真的这么废柴？那他是怎么得到韩乐山喜爱的呀，这事情得圆上？卖笑逗乐？】

晚上，张景然躺在我怀里。他没有Alpha常见的气味，只有干干净净青草香，可能是因为他常在清晨出去打理院子吧。院子里种的花草树木不多，都是简洁明亮的类型，简朴中带着些许禅意。有几次，他会在窗外偷偷看我，被我发现之后，嬉皮笑脸地抱着新插的花，放进我的房间。

面对张景然的好，我有点心虚。这是属于别人的爱，我不过是鸠占鹊巢。他的种种体贴，对我原身各种爱好的了解，让我相信虽然原身神志不清精神分裂，却不是个空壳子。

【下面两节好出戏，不能放在别的地方吗】【我问系统，来到这个新世界，我有没有任务？系统想了想，说，大概有两个谜题需要解开吧，谜面很简单，“我是谁”，“你又是谁”。

面对这种大boss类的问题，我只能摊手。不是一般都有个进阶的过程？系统任务，附加任务，通关，最后解开系统本质谜题？怎么到了我这儿，跳过练级，直接就攻塔了？】【上面两节好出戏，不能放在别的地方吗】【操，系统什么时候发任务比较好？】

【真的要这么写么】【我决定向张景然坦白我的来历。】【他是个好人，文体两开花…】

我问系统怎么办，系统不予回应。我突然明白为什么穿越小说要么从头开始恋爱，要么人渣回收，要么双穿，却从来不出现心心念念着你原身的舔狗。

【情节选择器：1 坦白来历 -> 系统发任务 ？2 进学】

我决定向张景然坦白。这坦白的第一步，就是先把只穿了一条紧身短裤的张景然叫起来，敦促他从我怀里起来，穿上一件正常衣服，老老实实坐到我的对过。

张景然从我怀里起来的时候，有意无意地划过我的下身，舒服地哼了一声。我这具身体紧跟着，很不争气地因为舒爽颤抖了一下，让我怀疑是不是这个新世界自称高科技的抑制贴片失效了。

我右手恨恨掐了左手小臂一记，强迫自己冷静下来，用低沉的语调，仔细地和张景然解释了这一个星期发生了什么。