两个月后。

在理科中摸爬滚打了一圈，我终于想到点开历史，学一学性别起源。并不是我不好奇，只是在旧世界里呆的太久，习惯性地，对于文科的真实性不信任。

【张景然在这两个月继续做舔狗？】

抱着当小说看的心态，我点开课件。据新世界的教材所说，人类原先和大多数其他动物一样，分为男女两个性别。在人造子宫与同性生子技术成熟之前，不少古代人类社会，以只有男女结合能产子为由，制造邪教，对同性相恋加以极其严苛的惩罚，比如禁止其收养孩子。

【不，我不写通用历和夏历的转化，肯定会写出幺蛾子来】通用历2000年，科学家发明出第一代同性生子技术，可在体外将两枚卵子结合，并合成性染色体为XX的女性后代，对于亲代为两名男性的场合，却因代孕的伦理问题，迟迟没有开发出相应技术。

2020年，科学家终于攻克技术与伦理难关，开发出第二代同性生子技术。在亲代为两名男子的情形下，对其中一人进行基因修改，使其二次发育，长出子宫。在基因修改后，性染色体将呈XYY形态，在第二次减数分裂时期，形成带有XY与Y的两种二期卵母细胞。其中XY样态的卵母细胞只与带有Y染色体的精子结合，产生性染色体为XYY的后代，而Y样态的卵母细胞只与带有X染色体的精子结合，产生性染色体为XY的后代。【一本正经胡说八道】

2037年，人们发现第二代性染色体为XYY的人类，虽然表征形为男性，但会有每月一次的发情期，期间性欲炽盛，影响生活。科学家紧急开发出性抑制剂，与月经用品归为一类，平价销售。

五十年后，第三代同性生子与人造子宫技术成熟。相比而言，第二代技术需要两年子宫生成等待期，使用不便，很快被淘汰。人造子宫被大规模使用，成为常态，自然生育成为特例。

精彩。我拍手称妙。我虽然对历史的发展还有所怀疑，但对于这段故事里提到的基因编辑，人造子宫，减数分裂干预等充满兴趣。张景然在书房听到我拍手之声，出门探看，正看到课后练习题，给定条件，求计算后代性别比例，他颤抖了一下，弓着身子躲回了屋里。

【伦理：性别选择 / 自然性别】计算题应用题之后，还有两道伦理题，大致是假设回到数百年前性别歧视盛行的时代，使用科技为孩子做性别选择，是否道德？当时，又有人提出，XYY基因型为人为制造，在后代性别选择中，应使用技术尽力避免，这种做法，你怎么看？【我在写什么…】

张景然不知什么时候偷偷钻了出来，看着全息屏上的问题，和我说，“正好，我哥在办艺术展，讲了一个性别战争的故事，想不想去看看？”

可能是换了新环境，这两个月来，我噩梦不断。张景然很担心，总劝我我出去走走，我呢，觉得在家研究科学技术挺好的，也是怕出去触发二奶剧情，一直在家中苟着，最多也就是出去买菜逛公园。

金主爸爸是之前见过几次的，完全没架子，甚至还有种熟悉的感觉。后来知道了家里装修是他主刀的，更是产生了亲近之意。金主爸爸年纪应该比我大一些，但跟着张景然叫我韩哥，叫的我都有些不好意思了。他说，等到我精神好一些，他会带他伴侣和小孩来看我们。

我心中不敢放松，按照绿丁丁文学城的文风思路，伴侣和孩子并不是免日金牌。不过我也不愿意狗狗祟祟，害怕走系统剧情而带着脚镣生活。

一周后。波城浮珑山。

此次艺术展以山为展厅，延绵两公里，每段路程设有不同的全息影像，人能步入影像之中，与展品互动。

我看了看起点，张景然那两本小说已经撤下一本，还有一本变成了免费领取。【特么的我为什么要写这家伙写了两本小说啊，这下完了，还有一本在写些啥？性别战争？】张景成赶来，给我们塞了一篮子点心，说是早上和他伴侣一起做的玄饼，知道我喜欢，特意给带来的。

步入阶梯，我们进入了张景成的故事，回到那个只有男女两个性别的时代。在这个时代里，女性穿着不便的衣物，紧身，高跟，鲜少有口袋。她们，是旧世界的Omega，是故乡的异客，是二等的公民。

有一天，她们组织起来了。她们开始罢工，罢婚。她们带着女儿，母亲，走向街头。最开始，她们要求同工同酬，管理岗位性别平分，高考男女等线，经期用品限额免费。她们渐渐触及社会利益的更深层次，基本社会保障，女工，大企业。再后来，她们要求解除婚姻制度，解散现有国家领导层，重新选举。

她们并非势不可挡，但她们的身体建筑起了人墙。开始有更多男性加入她们，和她们一起上街，要求民主和公正。政府一直在出兵阻挡，每天都有人牺牲。大家开始记录，希望引起国际社会的关注，政府却在某个夜晚，永久的掐断了外网的网线。

开始有人外逃，不久后，人们就发现边境建起了高墙，边境居民强制内迁。武警占领了边防真空带，军队进驻城市，坦克开进广场。时逢第二代同性生子技术成熟，国家领袖无所顾忌，女性身体本身就是死亡通知单，他们甚至冲进医院，枪决了所有尚在产房的女婴。

然后是大清洗，所有同情此次叛国活动的男性，所有低端人口，所有不稳定因素，所有无意间得罪过权贵的人，被强制性转为Omega。他们在Omega脸上刻下烙印，以便识别。Omega，替代女性，成为叛乱之后新的二等公民，新的奴隶，新的生育机器。

从此，这个把女性屠尽，只余下Alpha与Omega的国家，成了地图上，永远的黑暗。

我们走回起点。张景然眼中尚有泪水，整个人还在颤抖，我几乎是习惯性的，搂上他的肩膀，轻轻拍了几下。

张景成确实是天才的艺术家，整个故事，以最震撼的方式，展线在观众面前。前进观展的方式，使得观众不仅身临其境，更像是在推动整个故事的发展，好像反叛的是自己，凶手是自己，被杀死的，也是自己。

我毫无保留地赞扬张景成。在旧世界，文学和艺术是被劫持的人偶，跳着尴尬而无力的舞蹈。我佩服张家兄弟，旧世界也好，新世界也好，我躲进技术屏风背后的时候，他们从来没有放弃画笔，放弃艺术，放弃文字。【要不要写这个故事是张景然根据史料写出来的？】

张景然见我心情激动，略略有些不安，拿出一张贴片劝我贴上。我自认并没有病，但也不忍拂了好意，犹豫之间，张景然干脆拿出两块贴片来，让我选一片贴上，自己贴上了另一片。