


==== 地球另一边_大纲v3  ===


穿越

奇装异服变态张

穿越之前本打算跑路

做假鸡巴/贴片

性别起源1女性

2 科普染色体（还没想好插在哪里）

3 夏朝性别战争往事（还没想好插在哪里）

潜水救人梦1

监狱虐待梦

见医生，“因为你有病”

撕下贴片捅人梦

一年后进学

潜水救人梦2（+张景成）

雪山梦

听闻病毒

专政崩溃

忆起


==== 1【地球另一边v3】  ===


壮志未酬身先死。哦不，身先穿越了。

我听到脑中有个声音，向我问好之后，开始介绍起了这个新世界。通过多年地摊文学的阅读，我知道这个声音，姓系名统，基本上是个外挂，在有些情况下，也可以用来满足生理需求。

是的，我的文学品味，一直在危险边缘试探。所以当意识到这个系统的语气和音调与自己一模一样的时候，我内心是崩溃的。这说明，抑或是剧组严重透支，金主已经撤资，无良作者即将写出“主角已死”的最终章。又或者，这个故事，将以本尊分身之恋，与小妈文学朋比为奸。

这让我完全没有穿越之后的欣喜之情。作为中二，不，高二少年，我立志撕下世界的假面，坐穿集权的牢底，于雪山之巅呐喊，在监狱合唱团歌唱。这些，都还来不及实现，我就来到了美丽新世界。

难道是我挂开得太多，旧世界意识到我将是那个打翻建构与秩序的福柯，扒下皇帝新衣的哥白尼，于是在我被烧死在中南海，飞升破界，宇宙崩塌之前，将我转移了出来？

系统及时打断了我的自恋。根据系统的介绍，新世界里，低端人口已经消灭，社会主义基本实现。而我，被包养于霸总弟弟张景然。这霸总弟弟是个一无是处的废物，没事在家里写书，日更百字。如今写了两本书，由霸总出资自费出版，与霸总的艺术馆门票一起捆绑销售，强买强卖。

这真是不妙。按照地摊剧集的发展，下一步就是宅斗了。没听系统说么，太平盛世。也就是说，与天斗，与地斗，是没有空间的，只能在宅中，与人大斗特斗，一决胜负。

在这个世界里，无论主角如何少年英才，挂满技能点，文体两开花，其志向，也只能是从二奶升级为一奶。为了升为一奶的远大志向，往往还需要主角，也就是我，脱了裤子卖了屁股，与金主睡，与霸总睡，与水管工睡。

系统悠悠的问：从一个重A轻O，抑制剂按摩棒严格管制的世界，来到一个平权社会，你不高兴么？不觉得自己是上帝的私生子么？

我毫不领情。还平权社会，读者辛辛苦苦买了文，难道是为了来上思想政治课的么？这种社会架构只能预示，接下来的剧情极其狗血，不来个特殊点的大背景还真镇不住！

我可能是圣O马礼亚的姘头，把上帝之屌踢断了的那种。

...

【情节选择器：1 张哭，2 韩做按摩棒，张拿出一大摞 3 奇装异服变态张】

果然。

我打开走廊里的衣柜，里面衣服不多，面料也颇为高档，但式样上，全是不A不O难以见人的那种。变态。根据我的鉴定，这个张废物，不仅不学无术，而且是个变态。

他来了。他穿着奇装异服来了。

这是一个中年人，看上去有点自慰过度带来的孱弱。系统非常贴心的为我打了注释，这人叫张景然，是个Alpha。他衣着十分羞耻，衬衫前胸有一片网格，露出了两边的乳头，而裤子后边，居然贴着一大块菊花状补丁，走起路来像一条小尾巴，拍打着他的屁股。

我猜测，不，我能够肯定，这尾巴下边，是镂空的。他好像并不觉得这衣服有什么问题，没羞没躁地坐到我的身边，看神情，似乎还挺高兴。我们旧世界有句老话：精神病人欢乐多。我一直不知道该用在什么场合，没想到在这社会主义没皮没脸的新世界里，巧妙的用上了。

我在旧世界，也认识一个张景然，是同学兼炮友，在我天纵奇才研制出按摩棒之前，短暂地为我解决过两个生理期。那个少年张景然，除了写黄色小说，没有什么特殊爱好，和眼前这位面容相似却老不正经的中年人比起来，简直就是小白兔了。天知道这个平行世界里的张景然经历过什么，居然生出了如此清奇的衣着品味。

阳光透过树叶，透过落地窗，在张景然脸上打出细碎的光斑。他见我愣了神，握着我的手问，“你以前最喜欢这身打扮了，现在不喜欢了吗？” 系统毫不犹豫地在张景然身侧打上了提示信息，“最近几年很流行的情趣服，韩乐山（我）的最爱。” 我选择相信系统和张景然的话，因为我不失时机的硬了。

我应该不止踢断了上帝的屌，可能还红烧之后拿来壮了阳。

...

接着，系统提示张景然做了我最喜欢的豆花。作为二奶，我应该强颜欢笑，谢主隆恩地，和金主一起吃早饭。但作为一个正常的Omega，我实在无法接受张景然此时的打扮。我扯出一丝可疑地笑容来，带着怪蜀黍的语气，循循劝诱张景然换一身衣服。

张景然看了我下身的小帐篷一眼，幽怨地说，“本来想这么穿，能帮你回想些往事的。”

被他怎么一说，好像我才是那个变态，而他今天是不情不愿，忍辱负重，自我牺牲才穿上这衣服似的！

系统顺水推舟，跳出一行小字：“与情趣衣相关的回忆读取中…” 我心中大为惊恐，无声地大喊：“取消！立即取消！” 如果旧世界的电脑出现在我面前的话，我现在应该在用左手，激烈的敲打Esc键。半分钟后，我感激地看到那行小字，变成了“读取错误”。

片刻，张景然换了一套“正常”衣服出来。有鉴于我事先看过衣柜，反复确认过这边并没有“正常”衣服，故而对于张景然穿了一身的Omega紫，没有太大惊讶。你大爷永远是你大爷，变态金主也永远是个变态。

系统提示，这确实是张景然会正常出门的衣服，仿佛是为了消除我的疑虑。对此，我并没有丝毫放心的感觉。

...

【情节选择器：1 张哭，2 韩做按摩棒，张拿出一大摞，3. 对旧世界的留念】

为什么穿越的是我，我只是一个普通的高中生啊。

好吧，我只是一个普通的，卖电动假鸡巴的高中生。这边要和新世界的系统说明一下，卖假鸡巴是在我们那边是重罪，一条三年，十条死刑的那种。从这种意义上来说，假鸡巴比真鸡巴贵多了。

不过我只卖给那些和我一样买不起抑制剂的Omega，所以虽然走进了犯罪深渊，却并没有走向卖鸡致富。现在我爹知道了我那些勾当，给了我两条路，要么赶紧嫁人，祸害别家，要么他们就要带着我弟弟，举报我以求明哲保身了。

我呢，打算走第三条路，也就是众所周知的“跑路”。

本来，昨天晚上，我应该在家中客厅的折叠床上，感应灯有时会在半夜突然亮起来，照亮电视机前老弟的幼儿园小画手参与奖奖杯。而我会借机拿起我的书包，从此离开春城，一路向西。

那些等着我的按摩棒，希望我的按摩棒可以帮助他们退亲，继续念书，离婚，开始新生活Omega们，大概只好想别的办法了。

...

是的，我的老本行，是做假鸡巴。原料大概有石膏，硅胶，硬化剂，马达，螺纹，铜片，塑料，螺帽，螺母…

我问过系统，原身上次发情期是什么时候，系统犹豫片刻，回复“读取错误”。我又询问了这个世界智脑的用法，系统给我展示出一个购物平台，里面的文字翻译了小部分，还有大部分是我不认识的。

这届系统不行。当别人的系统在为主角疯狂补血的时候，我的系统不仅错误连天，试图向我展示原身与情趣衣不得不说的十三件事，居然连系统必备的翻译功能也没有装全。

我按图索骥，把一部分原料加入了购物车。这时张景然出现了，他献宝一样给我送上了... 一大摞五颜六色各种尺寸的大鸡巴... 这让我感觉自己不像是为下次发情期准备的科学工作者，而沦为了一个假鸡巴爱好者。

最悲催的是，我的金主不仅是个变态，并且这变态认为我与他沆瀣一气，也是个变态。

而我，甚至不能责怪他偷窥了我的购物信息，因为我的购物平台，登录的就是他的账号。

而我的金主，正向我推销着各种功能的假鸡巴，宛若商品展销大会。并且不时感叹：“这个功能厉害不厉害，我知道你一定想了很久的。” 兴奋地好像自己亲身体验过。

我尝试查询系统，为什么张景然对于假鸡巴的原料那么熟悉，又是为什么他知道原身对哪些功能情有独钟。系统再次读取错误。

我只好默默将这张景然的手从我的肩膀上移开，并且把他猜中我的心思，归结为其自身的变态所致。是的，我的确对按摩棒的某些震动模式颇有兴趣，但这边，我不得不对我的系统解释。我之前所在的那个世界，这些震动模式难以被我的小作坊复制。而攀登技术高峰，是我夏国科学家毕生的追求。

好吧，夏国的，Alpha，科学家毕生的追求。夏国的O大，连理科都没有。更别说自己这种爹不疼爸不爱的小O，能读完高中就应该感谢国家了。

...

根据变态张金主所言，这个世界的按摩棒不仅不是违禁物品，还作为必需品的一类，享受税务补贴。另外，每人每年都可向政府报销一定金额内的性用品，月经用品与抑制剂相关用品。比如我背上的那块避孕加抑制剂贴片，就属于免费报销系列。

张景然这些年，抱着政府的羊毛，不薅白不薅的心态，囤下了这一摞按摩棒。至少他是这么给的借口。“韩哥，说起来你可能不信，这些假鸡巴，真是政府逼我买的。”

“是，你是被逼的，买假鸡巴也是被逼的，穿情趣衣也是被逼的，叫我韩哥也是被逼的。” 我笑。

张景然闻得此言，仿佛他乡遇故知，握着我的手，用力的点头。“韩哥，以前我以为只有我了解你的难，现在才知，我的难处，你也都全都了解。除了叫韩哥，我是真心喜欢的。”

你，做变态，的难处么。

我强压笑意，看着眼前这精神病。他和平行世界里的张景然倒有几分相像，只不过旧世界里的张景然，能坐着绝不站着，能躺着绝不坐着。心倒是好的，整天想着把他那被家暴的老哥救出来，行动上绝不迈一步。

可能是得了精神病吧，这个世界的张景然，精神倒是好了不少。整天风风火火的，献宝，聊天，围着我转。

张景然见我不言不语，连忙又加上，“那按摩棒，是我知道你喜欢，给你囤下的。早上那件情趣衣，也是那次我们一道去商场，你发了疯硬要买下的。韩哥，这些，你都记起来了？”

我仿佛正面被打了一巴掌。看来这个世界的原身，造了不少孽，现在他人一脚去了，留下一个大烂摊子，交到了我手上。

...

晚上，我靠在床上，在系统提示下，按发音，在智脑搜索栏里，用这个世界的文字输入了月经两字。

张景然又不知道从哪里卡了进来，我刚好用得着他，智脑上的资料经系统只能翻译出残片，读起来相当费劲。当然，我也不是小白兔，一个变态，围着我转了一整天，他图什么，用屁股想也能想出来。

【情节选择器：1. 让张景然朗读张景然读出鬼话？ 2. 想到要被上，吐了 】

反正逃得过初一也逃不过十五。我自暴自弃，干脆把握现在，指着智脑的全息投影，让张景然为我朗读关于月经的资料。这种和性有点关系的内容，我还真不敢直接听张景然的解释，天知道这个流氓对于性有什么奇特的理解。

张景然靠在床边，愣了一下，竟然读出了一种我听不懂的语言！系统很快带着翻译驾到，但这翻译也是颠三倒四，还不如系统在智脑上的文字翻译。之前，张景然一直在用熟悉的语言同我说话，我想当然以为旧世界和新世界只是用着不同的文字体系，直到刚刚，我才意识到，这智脑上的文字特么根本属于另一种语言！

按照旧世界历史课所教，毛帝铲除异己，统一华夏，包帝开创新河，书文语音，定于一尊，名为新话。而平行的新世界，似乎并没有经历这样的历史演变，根据系统后知后觉提供的资料，这个世界的除了通用语外，另有几百种语言，可由智脑自行翻译。【设定：之前失忆韩为了学习通用语，把智脑语言调至通用语了】

我将智脑调至夏语，系统再次为我说明，因为夏语使用者太少，故而智脑翻译精准度比较差。我看了看月经相关词条，发现确实如此，但比之系统为我提供的翻译，已经不知好到哪去了。不由再次感叹我那逊色于人工智能的系统应当回炉重造。

张景然在一边，为我详细解释月经与女性之间的关系。据张景然所说，这个世界比之旧世界，多了一个女性性别，A，女，O的比例大约是2:1:1。只是性别这个事情在平时社交中并不重要，大家打扮也不太讲究性别，故而常常有人谈了恋爱，却不知道对方性别的事情发生。

我大感震撼。我记得曾经在网上找到一波美丽岛系列的禁书，里面有女性这个性别。我以为那是架空系列，万万没想到，女性居然在这个平行世界真实存在。

另外，我也无法想象与人共事，共学，或者交友恋爱，却完全不注意到对方性别，是一个什么样的设定。在旧世界里，常常有《Alpha来自火星，Omega来自金星》之流的畅销书，细致的从外生殖器结构的不同，分析到大脑额叶激素的差别。地摊书籍比正文更多的广告页中，充斥着非法催情药，据说Alpha吃了发硬，Omega吃了发软。这些催情药法律风险极低，甚至常以维生素的名义出现在电视广告中。而最近，根据行房叫床声，结合科学的频谱分析，判定孩子性别，更是逐渐成为一种显学。

【系列丛书《养育Alpha》和《养育Omega》中，对从小给孩子灌输性别职责列为第一要务。产房中的五分钟原则，要求婴儿在出生五分钟之内，根据事先B超结果，为他们穿上符合性别的颜色。曾经有一个Alpha宝宝被穿错了衣服，产生了巨额纠纷，而产O死亡，却被认为是生产的合理风险，甚至被神圣化为O职不和或缺的一部分。】【感觉又说教了】

眼前的张景然，一身淡紫，若不是灰白的发丝暴露了年纪，倒有点像瘦弱的青年Omega。我居高临下地透过他T恤的领口，看着靠在床脚的张景然胸口微微起伏。也是叫人奇怪，这个角度的他，居然生出了一份楚楚可怜来。

根据系统提示，这世界的韩乐山原身，本就是个痴傻的疯子，故而现下这具身体里头换了芯子，张景然还浑然不觉。究竟是怎么样一个人，会喜欢上一个疯子呢？还是这张景然，说到底也只是把这二奶看作一个玩物，神志不清的，反而更好？

张景然抬头，见我正看着他领口，别有意味地看了我一眼。就在正常人应当收起领口换个姿势的时候，这家伙干脆地解了扣子。我眼前一亮，对刚刚的问题有了答案。这张景然，是个变态神经病，而韩乐山原身，是个疯子痴呆儿，可不是天作之合，金玉良缘么。

这么说来，我倒是对张景然生出了几分同情来。我想象着被这小花痴操上一顿，反正据说有了避孕贴片也不会怀孕，就当是付房租好了。谁知想得太过深入，身体的反应突如其来，嘴里一酸，胃部一阵恶心，当场就把晚饭吐在了张景然身上。

我呆住了。不至于吧，当年为应付发情期，什么样的Alpha没找过，不至于看着眼前这个其实还算合口味的家伙，就吐了出来吧。毕竟虽然我不太愿意提起，但早上还是看着这家伙硬过一波的... 难道是这张景然床上口味特殊，我原身的身体记忆产生了呕吐的反应？我尝试查询系统，果然，系统再次装死。

如果可以给这个穿越系统评奖的话，我猜大概是“年度最无用的系统”第一名。

...

床脚边张景然被喷了一脸秽物，却不见怒气，慢条细理地打开智脑控制清洗地毯，和我说了声不要在意，让我先休息。等等，你不是霸总... 霸总弟弟的人设么，这时候难道不应该趁势发火，擦干脸颊大扇耳光，再来一段BDSM虐恋情深？

我穿越的第一天，吐了金主一身？这个故事还有没有第二集？我难道不是主角，只是个衬托主角逆来顺受，烘托主角温柔良善的炮灰屌丝？今天眼睛一闭，明天这眼睛还能睁开来么？

...

晚上，我做了个冗长的梦。

一望无际的冰川里，我纵身跃入，潜入水底。一片黑暗之中，我宁可溺水而亡，也要找的东西在哪里？我不知道自己是第几次潜水，探头，再潜入。川上是连星星月亮都不见的长夜，川下是处处危险的急流。我在找什么？我是谁？我在哪里？

我叫出一个名字来。一个很顺口，就在唇间的名字。

我被抓住了，关在水牢里，我的狱友们，灰头发白皮肤，不似华夏人。狱警把我半道身子摁在水里，逼我和图克人一起，学习新话。他们说我的新话，带着春城口音，这是意图不轨的标志。监狱里好像在做什么实验，我经常会被推进一个简易的手术房，再次醒来的时候，总是头痛欲裂。

狱中Omega据说不多，狱卒喜欢借着“照顾Omega”之名，把我扣押到单人房里，供他们享乐。他们给我打催情针，一个个的轮奸我，逼要我做出各种羞耻的动作来，说出各种下贱的话。我应该生过几个孩子，他们当着我的面，将婴儿冲下马桶。但这些，和我在水中失去的东西比起来，都没什么。

他们说，“装出贞洁烈O的样子，骗谁呢，谁不知道你是千人骑万人跨？也好在你那姘头死的早，想想否则这绿帽有多沉？” 他们说，“你那个姘头，也会这样对你吗？我是不是比他厉害一万倍？” 我心里对于这些话，早已经不为所动，身体却好像自有意志，喉间胃部好像被反复击打，几乎同时，我呕吐了起来。

...


==== 2【地球另一边v3】  ===


张景然在床脚，靠着席梦思睡着了。我把手从他脸颊下抽了出来，对于张景然晚上擅自来我屋里，倒并没有特别的不快。可能是昨晚的梦境太过真实可怕，醒来看到有人陪着，反而产生了一种安心的感觉。

神差鬼使的，我让他爬上床来。

窗外的洋槐，开着白花，玉树临风。晨光缓缓照在淡蓝色的墙面，被子轻盈透气，暖意渗进被窝。我突然觉得挺不好意思，仿佛是欺负了残疾人，叫人家发了疯，在我床边坐也不是，躺也不是的呆了一夜。

他轻手轻脚地爬上床来，明明比我个子还高一些，却灵巧地钻到了我的怀里，驾轻就熟地把凉了的双脚靠在我小腿上，蜷成一团。张景然身材偏瘦，略带凉意的身体，摸上去很有质感。我不由自主的贴上他的身体，把头搁在他的肩膀上。

片刻之后，我对系统说，我要忏悔，我有病，我硬了。

系统说，我知道，你确实有病，今天张景然要带你去看医生。

我自忖身体倍棒，吃嘛嘛香，除了精神有点问题，看到变态会勃起之外，没有别的烦恼。

系统：对，就是要带你看精神科。

...

几小时后。

【觉得这个着装梗好难写，完全是给自己找罪受】

【我保证，我有向那个基本上只穿了一条内裤的医生，在避免与她双乳对视的情形下，认真的讲述我的烦恼。】

医生忍着笑容，在智脑的翻译下，让我放轻松。安慰我说世上变态很多，有一两个能让自己硬起来的变态，也不是件坏事。在一阵鸡同鸭讲的促膝长谈之后，医生高兴的单方面宣布我术后恢复良好，精神分裂几乎已经痊愈，失忆的问题可以顺其自然，即使回忆不起来也没有关系。

【废话，这具身体里的芯子都换了个了，精神分裂当然无病自愈。】

【我是谁，这段为啥写在这边？本来想写美岛菜馆搞歧视？或者两个人总是要和外界联系一下？去hiking也好的？可能是我在家呆久了，连去外头买菜的情节也写不出来了？】【张景然听医生这么说，兴高采烈的咨询起了情趣内衣哪家好】

【这文的问题是，韩和张没有互动，因为张就是条望夫舔狗，在和平年代，舔狗要做的事情很单一，就是拼命舔。。。】

...

一周后。

因为呆在家中太过无聊，我把张景然叫过来，让他同我讲讲他那小说。【当然，张景然还是变着法子来勾引我，】

初听，像是一个A带着他男朋友和哥哥，翻越雪山逃离追捕的故事。仔细一琢磨，才发现是开挂O，带着废柴俩兄弟飞。我不由问道，这主角这么厉害，自己一人跑了不就行了么？你们文艺中年就是事多，为了写出故事来，强叫俩废柴陪练。

张景然点头如捣蒜：韩哥说什么都对！

我想着，要不是穿越来了这个世界，我应该也在一路向西流浪吧。春城一直有个都市传说，大概是沿着腊肉大道，古称四马路，火车转黑巴，一路向西，七七四十九天，能到青州的天涯海角。镇西古城，旧名逻些，是西边最后一个城市。从镇西再往西，沿着数百年前青州王的逃亡之路，翻过雪山，那是化外之地，法外之境。

所以，新世界，也有这个传说么？真的有人会信这种没谱子的话，去翻什么劳什子雪山么？

张景然点头，说，波城也有个都市传说，大概是几百年前，一大批波城人，坐着火车，往xi'b