==== 用簡體字，還是繁體字？ ===

大概從12年到16年，我經歷了三年左右使用繁體字的時期。當初為何選擇使用繁體字，後來又是為何轉回使用簡體字，我在這裡，補上遲到的整理與反思。

**<緣起>**

我九零年於上海出生，在故鄉讀完高中，赴美求學。我母親高中學歷，與我交流不多。父親三流大專畢業，喪偶式育娃，甚少見面。我家境一般，在赴美之前，離開上海的次數屈指可數。對於文化的追求，也止於在圖書館隨意瀏覽，並沒有長輩指點。

我初中的時候學過一年書法，不是很用心，只認得了幾十個繁體字。大一大二，偶爾看繁體小說，需要依賴谷歌翻譯為我簡化。

12年大四，我三讀《紅樓夢》，四讀《西遊記》，不滿足於通行版本，找來了繁體豎排版。其中，《紅樓夢》還專門找了脂批版細讀，體會其中趣味。因不認得繁體字，常需對照簡體版，看得很慢。當時便起了學習繁體字的心思，將手機語言轉為繁體，並且開始用雙拼打繁體字（說起來不好意思，我至今不會注音輸入）。

此後，得到中華書局《古文觀止》，也很喜歡，通讀數遍。此時，繁體字已經基本認全。可以說，**當時選擇使用繁體字，出於實用的考慮居多。希望認識繁體字之後，閱讀古籍更為方便。**

我在大學學過兩年日語，對照日語，簡體，繁體，發掘字形變化與不同，也很有意思。

**<一思>**

另外，我一直在辦讀書群，希望可以通過交流思想，結識朋友，建立人與人之間的聯結。那時個人興趣以歷史與古籍為主，結識了不少也能閱讀繁體字的朋友，在讀書群裡，用繁體與用簡體的朋友都不少，我們互相學習，很開心。

我當時使用繁體字，還有一個原因是出於我對於政治的思考。我於高中，甚至更早之前，對於專制的壓迫，就有比較清醒的認知。**繁簡字體，在這個意義上，不僅僅是大陸與港臺的劃分，更是專制政府與民主的劃分**，在這點上，我毫不猶豫選擇民主與自由。

實用上來說，**在微信上使用繁體字，受審查與封禁的概率都比較小**，交流也跟順暢，這也是我那時使用繁體的第三個理由。

**<二思>**

**字體使用的習慣也好，學習也好，表達政治理念也好，我認為都不能置於與朋友交流之先。**

我當時雖然使用繁體，但如果朋友表示繁體難以閱讀，或者我需要與不善閱讀繁體的朋友交流長段文章，我會主動轉為簡體。這不僅是禮貌，也是我為人的理念。

有一件小意外的發生，觸發了我對使用繁體字的反思。那是我在我們Facebook的讀書社群裡，分享了一篇簡體的文章，隨即引來一番質疑，如“為何用殘體字”，“是不是大陸來做宣傳”，等等。

我們Facebook的讀書社群，那時主要內容以繁體為主，但也不乏簡體資料。社友來自全球各地，一直以來，相處很融洽，這是第一次，也是唯一一次的大規模爭執。

事發之後，管理員請出了幾名出言辱罵的朋友。我也開始反思“繁體字/簡體字”作為政治立場的說法。我認為，讀者從文章的字體，而不是文章的內容，來審視文章的觀點，是一件荒謬的事情。**過度關注於文章的字體，而不是文章本身的事實與邏輯，這與我想要的交流背道而馳。**

**<三****思****>**

因緣巧合，在那之後，我和身邊幾個臺灣朋友交流加深，發現恰好我身邊所有的臺灣朋友，都能通順閱讀簡體字。反而是我們一些大陸朋友，在閱讀繁體字當中障礙比較大。

後來調研了一些臺灣同學，才發現在這件事情上，我對臺灣朋友的觀察，可能是很片面的。因為我愛好耽美，而耽美文學當中繁體字作品比較少，很多臺灣的同好因為需要閱讀大陸作品，對簡體字非常的熟悉。這個和我因為喜歡閱讀古籍而熟悉繁體字，很是相似。

但這份片面的觀察，成了我思考的一份契機。稍微瞭解一下簡化字的歷史，才發現簡化字其實在民國年間已經流通，之後在新加坡馬來等地，也沿用了大部分大陸的簡化字。簡化字由一個政權定稿，但**大部分簡化的工作，卻是使用漢字的人，在實用，傳承，文化等多方考量下的約定俗成**。

瞭解了這樣一個歷史語境，再看那些“繁體字更優雅”的說法，便讓我不再那麼信服了。真正優美的文章，豈是因為字體打動人心。如果說越古越優雅，那大可拿些烏龜來，用刀在上面刻字便好了。

**<後來>**

也就是在那以後，我對於交流的實用需求，再次讓我轉向了簡體字。當然，這和我興趣從歷史與古籍，漸漸轉向社會與文化，也有很大的關係。這個轉向之後，我對於古籍交流不再有剛需。理由之一便不再成立了。因大多數我的朋友網友，仍舊更習慣閱讀簡體，繁體有時反而成為交流的障礙。特別是後來參與到了一些牆外平臺的群組建設當中，我不希望歷經千辛萬苦翻牆而來的同胞，因為繁體字望而卻步，再次退回牆內。

當初的理由之二，是政治性的。但歷經思考之後，我認為一個字體，既不能代表優美與否，正確與否，當然，也不能奢望它能達成政治訴求。簡體字不是某個政權的工具，繁體字也不能成為自由民主的代表。簡體字如何，或者中文如何，都在於我們使用文字的人，在創造交流之中，迸發出怎樣的火花。

漸漸的，當初“躲避審查”的理由，也淡去了。一是因為微信加強了算法，繁體字也不再安全。二是我將許多交流，轉到了微信以外的平臺。至此，我便徹底回到了簡體字的使用上。

我走的絕不是彎路。認識繁體字，開啟了我文學欣賞的一扇大門。對字體的思考，某種程度上，引發了我對社會與文化的反思，這樣的反思，啟迪了我的成長。

在**這一路走來之後，我更重視繁體和簡體文化間的交流**，希望這兩個文化圈，可以有更有趣，更有效的互動。行動上，我開始簡化一些繁體資料，併發在電報頻道上。平時思考討論之時，也有意多多參考繁體的信息源，以免偏頗。

**<最後>**

這僅僅是我個人的心路歷程，當中難免有錯謬之處，還請大家多多諒解，善意指出。另外，在華人之間的跨亞文化交流，或者在對自由民主追求上，若有可以一起行動的地方，也歡迎加我一份。