==== 序/寫文筆記 ===

正文https://www.evernote.com/l/AO9Wu8YiLGdNC6IbIvSEYQZhGhMKGM_DRfs打算不搞花裡胡哨的時間線，第一稿直接按時間順序人物沿用舊名說明：架空，宗教什麼的通通架空，歡迎對號入座，對，說的就是你信的那個宗教。人物會變性，所以既是百合也是耽美，哈哈哈因為人物設定的關係，至少第一部不會/不能有很多黃色情節。兩位主角不會啪。但可能會出現其他少兒不宜的場景。因為以前文章埋下的梗經常被忽略，我打算為我自己的梗寫註釋。亂序筆記https://www.evernote.com/l/AO-KEerUwatPJLdD_WZthLUm_0-adauvcWk

==== 1 ===

主後2058年，福音之年。

最後一個邪教組織，第六國際，臣服於真神光環之下。淫邪徒眾，叩首皈依，棄暗投明。於是普天之下，莫非聖土，率土之濱，皆是聖臣。

~~~

聖界，大中華國聯，吳國，水安鎮。

這水安鎮，原先只叫作水鎮。早在百多年前，便有福音傳入。彼時，村中大姓農戶多有得救，延綿至今。後為表彰水鎮民風淳樸，虔誠篤信，將鎮名改為水安，意為選民居住之山。

這一年，韓樂山和張景然都是7歲。主誕節的夜晚，讚美歌響徹街道，暖色的燭光從窗口氤氳開來，好像聖靈降臨。

張景然躡手躡腳地從家裡出來，韓樂山老早便在牆簷下等著了，抱著張景然家的狗子張錦程取暖。

本來，給狗子起人名，張家是不同意的，教會也是不允許的。按教會的說法，神按照自己的形象造了人，卻沒有按自己的形象照狗，所以狗是狗，人是人。

嚴格來說，教會也不允許養狗。因為經文裡提到：天使不會進入有狗房屋。

韓樂山對此不屑一顧：難道天使是屬小偷的麼，那麼怕狗。

~~~

張家呢，原先還有過一個孩子，名字便是張錦程。那端的是古靈精怪，五歲將創世紀背得滾瓜爛熟，六歲去了唱詩班，十歲便是領唱了。這唱詩班的領唱，二十年來，張錦程是頭一個女孩子。

到了十二歲的時候，大中華教區的教士們，來到水安，為聖戰募兵，張錦程執意要去。一去便不回。

所以十年之後，當張錦程的妹妹，張景然，要給狗子起名錦程的時候，張父嘆了口氣，給香爐續上了一支香，張母抱起狗，好像是在抱一個小孩。事就這樣成了。

~~~~

教堂的鐘聲響起。

夜色下，狗子錦程看見韓樂山掏出個果子，遞給張景然。又從包裡拿出煙花棒，用火柴點燃，遞到張景然另一隻手上。

張景然低著頭，靠在牆上，小聲說，我家不許點菸花，偶像崇拜。你這個果子，看著像是蘋果，我家也不吃的。

韓樂山笑笑，說，這個小煙花，我特特問過李牧師，是神許可了的。果子叫蓮霧，我家看著新奇買的。我和樂水分三個，我們省下來這個，給你。

其實韓樂山沒說實話。她弟弟樂水可喜歡吃這蓮霧了，三個蓮霧，樂水吃了倆，韓樂山一口都沒嘗著，就帶出來獻寶給張景然了。

~~~~

蓮霧是假果。花，蕊，託，萼，冠，全合在一起，長成這一個果。李牧師講的時候，韓樂山心裡想，我的煙花，玩具，畫筆，你張景然想要，我也全放在你手心裡。

張景然看著蓮霧新奇，慢慢蹲下來，用煙花棒在地上描了個蓮霧。有點像...把好東西在時光裡留下來的意思。

那天，張景然還送了韓樂山一幅畫。作業本上的紙，彩鉛畫了六個人，圍城一個圈。中間那人手舉火炬，眼神堅毅。身著的是校服裙褲，右邊的袖管上破了好大一個洞，和韓樂山幾天前穿得一模一樣。其他五人，全不見正臉，唯有火光，照亮在每個人的身上。

張景然上了樓，韓樂山一個人，藉著月光看畫，百思不得其解。她直直站在那邊，一直等到樓上輕輕一響，張景然屋裡的燈，暗了。

韓樂山緩緩放下錦程，小狗在韓樂山腿邊轉了一圈，嗅了嗅，才從門上開著的小洞裡，鑽了回去。

==== 2 ===

“兒女好像勇士手中的箭。箭袋充滿的人和仇敵說話的時候，必不至於羞愧。”

周牧師的傳道之聲迴響在小教堂裡。講臺兩邊，陽光從上方漫進來，停留在牧師的光頭之上。

“你們女孩子有福了，主日學校的老師是李牧師，不是周光頭。” 韓樂水曾經和張景然說。自周光頭讓他連唱一節課的讚美詩之後，韓樂水看到圓形光滑物體反光，心裡就不自主的抖。

張景然看著周光頭口吐飛沫，心裡也煩得一逼。每次佈道講到這種話題，父母心裡都不好受。撇眼一看，果然，父母已把頭靠在前排的椅背上，默默祈禱起來。景然連忙也跟著父母祈禱，希望周光頭早日得道，安息主懷，功德圓滿。阿門。

講臺上，陽光把周牧師頭上的灰照得一清二楚，韓樂山掐指一算，這貨印堂發黑，估計馬上就要口吐狂言，攪得大家不得安寧了。

果然，周光頭把目光投向了韓家，朗聲說：

主之恩賜！我們的韓弟兄！子嗣繁盛！

早年，韓弟兄生下三個女兒後，日夜攜妻向主祈禱得子，韓弟兄家的女兒們也祈禱有兄弟可以帶領她們！果然，不久後就生下三個兒子，其中最大的，就是我們的韓.摩西.樂水弟兄！神蹟啊，神蹟！

韓樂山到現在都在吐槽樂水這個教名。俗名還在樂水呢，下一秒教名就劈海。這個樂水呢，還真就以為自己生下來是為了帶領她們幾個姐姐的，每天指手畫腳，這個穿的太多，那個穿的太少，這個不該學數學，那個做飯有待提高。

偏偏在討厭周光頭這件事情上，韓樂山和韓樂水站在了一起。韓樂水討厭這個光頭，因為這個光頭處處和自己作對，每次主日都要考試，考完還要把自己卷子扔到地上，以示懲罰。韓樂山討厭這個光頭，是因為這個光頭要冷嘲熱諷張景然畫畫。什麼崇拜偶像，褻瀆聖靈，不務正業，罵上一通。好在李牧師喜歡張景然的畫，甚至好幾次，掛在教會的門廊裡，給信眾看。

福音三年，張景然九歲，小奶狗張錦程也長成了一隻青年大狗，禮拜的時候，大狗站在禮堂外，不吵不鬧，閒庭信步。張景然畫了很多狗，彩鉛，蠟筆，鋼筆，油畫，水粉，水彩，每一張都是狗子錦程。大多數時候，大狗邊上有另一個孩子，韓樂山。

==== 3 ===

“聖哉聖哉全能神，清靜喜悅頌聖恩。”

歌聲迴響。教堂院落之中，大狗錦程已等了三小時。平時事工雖也多有延綿半日之久的，但張景然多少會中間來看眼狗。今天是個例外。

這等待，久到狗也感受到不祥的氣息，繞著無花果樹，低聲喘著氣。

韓樂山沒來由的討厭教會，想要繞道走。偏偏今天是張景然做事工的日子，上次趙長老留了幾個女孩子抄寫經卷，一抄就是半天。抄完也不知道做什麼用處了，據說是在香爐前燒了作功德。誰的功德呢，趙長老的麼？

就是龍潭虎穴，她韓樂山也要去看看。

~~~~

大狗看到韓樂山，安下心來，搖起了尾巴。狗碗裡已沒了水，韓樂山又接了些水，放在樹下，自己去找張景然。

外院只撞到了個修女，叫翠屏。水鎮是小地方，這邊又是社區教會，只有兩三個修女。本應該熟絡的，偏偏她們非常低調，神出鬼沒。韓樂山堪堪認了個全，只是她們要並排走上路，便又不能指出誰是誰了。

“哈利路亞，馬哲（注：修女的意思）翠屏。” 韓樂山欠身，詢問今天單身女性的事工在哪裡做。心裡想著，莫不是哪個長老帶著人去掃大街了，又看錦程不爽，不讓張景然帶著狗。翠屏也疑惑，今天事工已畢，怎麼那張家女孩的狗還在院裡。

韓樂山一聽，也是著急，教會裡院平時不許信徒進，現在也顧不上這麼多了。等到翠屏離去，韓樂山繞過那塊“閒人勿擾”的牌子，徑直往後院走去。

~~~~

張景然在裡院經堂後門，地獄受苦群像的背面。周光頭關照自己，到了那邊，要低頭，不要抬頭，有一位偉大的人，要見你，這是你今天的事工。

裡院經樂傳來，歌詞似乎是：骯髒汙穢塵土身，蒙主寶血洗淨罪。

張景然平時見慣了鄉村略帶蒼涼的農田景色，今天第一次到教堂後院，才發現這邊花樹果樹，別有洞天。一時間居然忘了事工，呆呆的坐在門檻之上。媽媽前幾天答應了自己給買一臺照相機，以後看到此般景色，便可先拍下來再畫了。

~~~

這是熾天使雅各布第一次來到吳國鄉村。自從佛洛狄天使給自己送來東瀛動作片之後，雅各布最喜歡的就是來東亞傳教。但對於亞洲鄉村女子的嘗試，今天卻是第一次。

牧羊的姑娘，經院，鄉村特有的稻穀氣息。這符合雅各布的美學。特別是十歲上下的處子，半懂不懂，最為可愛。這個東亞的世界，大概是停留在幾百年前了吧，古樸的經堂，木門，未經打扮的女孩。比之東瀛，更有情趣。

雅各布這幾年遊樂下界，未免縱慾傷身。這越是腎虛，花樣便也越是惡毒起來，近幾十年來，手下已少有活口。見張景然坐下，怒火突然暴起，這景色我看得，你卻看不得，你不過是個服侍人的小東西，如此反客為主，是自取滅亡。

雅各布收了翅膀，本想與小玩意多說幾句，算是他自以為是惡趣味的調情。誰知道張景然不通聖語，瞪大了眼睛，只會幾個單詞，你們我們他們阿們，哈利路亞，馬哲（修女），法哲（牧師），再逼幾句，連阿彌陀佛和扎西德勒也說了出來。

雅各布覺得無趣，更不把張景然當人，只當作鄉野未開化的僕婦。嘴裡爆出滿口髒話來，叫著欠操的小逼貨，便口喊帕西（聖語陰部的意思），一把抓起張景然。張景然吃疼，下意識的便要逃跑，偏偏腿抖的厲害。後邊這位“偉大的人”連吳國話也不說，自然聽不懂求饒，她一時間只有扶著門檻發抖。

後院裡的花，好像是長盛不謝，紅的溫柔卻堅定。張景然一時間不知想起了什麼，前一秒還被掐的腦袋好像要炸開，後一秒就已經跑向那帶有荊棘的花叢中。

但就在那個剎那，雅各布瞬移到至花叢上方，拎起了張景然。張景然意欲呼叫，卻叫不出聲來，這次真迴天無力了。

像一隻小貓咪。雅各布想。東亞的女人，東亞的娼婦，像淫貓。

~~~

等到韓樂山趕到的時候，罪行已到了盡頭。張景然的身體變成了血窟窿，地上屎尿齊流，還有大半截腸子。韓樂山看不真切，只覺得血和人，好像混雜在了一起。

這噩夢裡，天使變成了魔鬼。張景然抬起頭來，看看門外廣袤的天空，想著，世界那麼美，我卻沒有時間，再畫畫了。小鳥還在嘰嘰喳喳，聖樂又一次響起，歌聲唱誦：求主憐憫我。

高大的天人，屎黃色的大臉，屎色的頭髮，血紅色的屌。韓樂山下意識的，拿著自己的鑰匙，尖頭朝前，便向雅各布衝去。雅各布看到陰影處的女孩，神情也是一愣，之前以為東亞女人不過都是張景然這般賤貓似的東西，想不到居然還有這等危險。既然此次“傳教”，目的已達到，雅各布便不再久留，拎起張景然的屍身，拂袖而去。

==== 4 ===

聖彼得在天堂門口，看著雅各布帶著女孩屍體，嘆了口氣，輕輕搖頭。這事做的太失體面。奈何雅各布雖不是自己直系領導，但官職頗大，不好得罪。只得鞠躬，道：天國清淨之所，雜物便請放下吧。

想著待會自己送這屍體去轉世，即幫雅各布擦了屁股，又算是功德一件，只是麻煩一些，耽誤小半天。也倒是可以直接把屍體往下界一扔，能不能轉世就看她造化了。

~~~

這天國門口一排凡人遙遙無期地等著聖彼得蓋章進門，有些已經等了幾年。好在進了天國便不需吃喝，也無須思考，每日按時祈禱便可。進天國的許多人，本來死前在凡間，便是祈禱，唸經，這邊倒也沒什麼不同。

當然這出入口岸有快速通道，供天使進出。也設有特供通道，專給雅各布這樣的大天使。

彼得做的，說實話，不過就是兩件事，蓋章，做一些身體上的微調。因為這兩件事情太過無聊，所以也難免看看申請者的故事，打發打發時間。進天堂只有一個門檻，那就是虔誠，而這個虔誠測試，是在排隊之前就做好的，所以看進門者的生平，也不是核對什麼。

這些故事，倒真是應有盡有，坑蒙掛騙，無惡不作的有，西裝革履，操縱股市，引發腥風血雨的也有，開老鼠會，鬧的別人家破人亡的，也有。近幾十年來，地下的教眾相信財富是神的恩賜，越是虔誠，便越喜歡斂財。

婦人的故事多半就沒有那麼有意思了，畢竟女人虔誠起來，難免無趣，也只能無趣。

因主獻祭，成聖者得以完全。 — 希伯來書

微調就是那些修修補補的事情，缺胳膊少腿的，給補上。缺個屌的，也給補上。

若有女人，盡心供養真神，是善女人，盡此一報女身，百千萬劫，更不生有女人世界。說的就是此了。

~~~

偏也是張景然走了運，那天聖雅各布的死對頭，聖弗朗哥，正好來到這兒。本來呢，是想去普吉島度度假，找找女人。我們聖弗朗哥和聖雅各布比起來，愛好比較小清新，大致還是喜歡沙灘美女，磕個藥，喝喝酒，上上床，搞搞NP，這類你情我願的常規活動。

弗朗哥看到彼得垃圾桶裡放了個小女孩，心裡也是一驚。難不成我們持戒第一的岑穩僧伽彼得，其實也有點見不得人的愛好？腳踝上釘十字架的洞不補好，不過是掩人耳目？

弗朗哥嘖嘖兩聲，不願生事，打算徑直奔向普吉島。但彼得是個要面子的，這下非解釋不可了，“聖弗朗哥大人，正好您下去公幹，便送這位姐妹去凡間輪迴吧。”

說著，踢了踢邊上的垃圾桶。“聖雅各布大人適才去吳國傳教，不慎遇到便撿了回來，託我送去輪迴。無奈我這邊公事繁忙，尚未去得。”

弗朗哥一聽雅各布的名字，氣不打一出來。前幾日這雅各布拿著那有名的紅豆迷魂湯，迷走了自己手下好大一撥天使。這雅老二沒別的本事，唯這手紅豆湯，熬了幾萬年了，歷久彌新，也不知道方子裡放了什麼鬼東西！

~~~~

弗朗哥想了想平時雅各布的愛好，心思一轉，站穩打了個手印，口唸：哈利路亞，真神偉大。就著法號，一本正經胡說八道了起來：據我看來，這位姐妹乃是殉教而亡，應登天府，豈有流落輪迴之理。

彼得一驚，這位聖弗朗哥大人，竟比聖雅各布大人，事情還多，麻煩還大。只好說：啟稟大人，殉教之事，需忉利天宮蓋章認定，下官不敢自專。

佛朗哥心念一轉，道：塑身之事不容耽擱，那殉教倒是虛名而已。神之羔羊，豈會在意這些浮名？此事你知我知，是功德一件。若真送她下凡，萬一途中再遇天使，如何解釋？如何為你撇清？

又一邊將身上披風輕輕蓋在彼得座上，說什麼早想將這件披風送將過來了，到底是天國入口，難免風大，要彼得仔細看看是否合身。

彼得無奈，剛想推脫，卻見那披風並非凡物，裡頭是一塊塊羊皮裁成，羊皮上還寫著字。這聖弗朗哥大人，居然把幾千年前的羊皮卷糟踐成披風了！彼得作風端正，心頭唯愛古物，如今見了這披風，只想把羊皮拆下妥善保管，也顧不得這麼多，心一橫，當下就給張景然蓋了章，縫起了身體。

那邊聖弗朗哥嘖嘖稱奇，雅各布生生把人家小女孩捅了個血窟窿，韌帶，腸道都要重塑，真是大工程。

“聽說亞洲女孩沒有教名，不如我來為她起一個，既然她姓張，那就叫詹姆斯吧。”

詹姆斯與雅各布是同源的名字。對於聖弗朗哥的惡趣味，彼得微微扶額。

==== 5 ===

下界人間。

自從聖戰軍光復人間之後，這邊又叫聖界。

韓樂山躲在金像之後，強作鎮定。等到天色完全暗下，周光頭才偷偷摸摸出現在門邊，口吐英語，問道：聖雅各布大人，您還在嗎？

英語是當今的聖語，也是每個學校的必修課。水安原來說的話也好，吳國說的話也好，大中華區的官話也好，都不過是土話。但水安師資不足，能把聖語學明白的孩子，幾乎沒有。

韓樂山心裡摸摸念著：聖雅各布。這個魔鬼，叫雅各布。

周光頭屏氣凝神，從正殿挪動到了後殿。乍見大灘血穢之跡，嚇得一趔趄，一時間沒了主張，只得大晚上給上級教區打電話詢問。

這光頭不敢擅自離開，無意擋住了韓樂山的出路。於是，這後殿裡，一個韓樂山，一個周光頭，都是留也不是，走也不是。

晚上週光頭讓翠屏送來了衣服放在門外，自己哆哆嗦嗦跑去，又哆哆嗦嗦拿了來勉強裹著。韓樂山就粗糙多了，被冷風直凍成一個小冰棍。偏偏張光頭又不敢關門，風正好往韓樂山那方向吹。

等到層層上報，再層層下達，已經是第二天的中午了。遵了指示，翠屏和另兩個修女洗地，周光頭打開鎮上的廣播喇叭，語調嚴肅：女村民張景然，衝撞中南海下訪特使，已押送上級教會處理。

韓樂山凍了一晚，幾乎已經走不動道了，這時候費勁力氣逃出教會，到家躺下，半是休息，半也是暈厥過去。

~~~~

最終，張家連一個孩子都沒留下。

半年後，周光頭在宣道的時候，拿這個語焉不詳的事情舉例子，說明虔誠至信的重要性，張家夫婦，靠在前邊的木椅上，小聲抽泣著。韓樂水跟著大家，說了一句“阿門”，韓樂山氣急，一腳踢了過去。

韓樂水吃痛，小聲罵了一句：你燒聖經的事情，我遲早去舉報！

~~~~

韓樂水想不到，三年後，韓樂山闖進教堂，幹了票大的。

運輸中轉的十萬本聖經毀之韓樂山一炬。

說來這事也是巧，春城正好在開聖戰紀念大會，運輸的車輛無法無法進城，繞了一百多公里，暫時停在水安，想等著大會結束，再次取道春城。

周光頭心急火燎得清空了倉房，請了這十萬本聖經，還把這事情作為水安人民的大機緣，大肆宣揚。結果好，機緣變成了孽緣。

那天，不少村民看到了教堂倉庫燃起了火光。天乾物燥，燒起來很快。事後，十萬本聖經毀之一炬，地板全燒成了焦炭，奇的是，屋頂卻一點沒事。

那天，韓樂山先是上了倉房二層，拿了包裡的大冰塊，推了個梯子放在了灑水器下頭。等到聖經燒了大半，冰化了，那水才開始緩緩噴下。這個事情後來被傳得很神，什麼韓樂山夥同撒旦，策反了灑水器啊，灑水器最後一刻良心發現，但為時已晚啊，不一而足。

對韓樂水來說，這個姐姐韓樂山，總是在意料不到之處做出意料不到之事。家裡三個姐姐，兩個弟弟，韓樂水同韓樂山關係最好，但即便如此，也不曾明白她是何時下的這個決心。韓樂水只知道，就此一事之後，韓家是完了。

韓樂山在村口被燒死那天，韓家人躲在家裡，拒不出席。他們家為教會做事甚多，事到如今，也倒也沒人為難他們。燒人這事，說到底怪嚇人的，要不是吳國大教區的命令下來，水鎮覺得，送去坐牢也好，槍斃也好，都是更合適的選擇。

但既然教區長老親自下令，自也不得違背。平時事事爭先的周牧師，此時敗下陣來，讓李牧師全權辦理此事。李牧師接著燙手的山芋，乾脆早疼不如晚疼，貼了張告示，定了禮拜四晚上，取一個工作日，求人少穩妥。

那天警局押了人過來，李牧師上臺點火，韓樂山見是李牧師，笑了一笑，就當是永別了。臺下來了張家父母，牽著大狗錦程，面色煞白。景然走後，韓樂山常來家裡照應大狗，也不知這孩子為何發了瘋，要去燒那聖經。

~~~~

韓樂山短短的生命，幾乎什麼都沒有留下。就連衣服，也都是姐姐們穿下來的。遺書一式兩份，一份到了韓樂水手裡，那是在燒聖經之前就留下的，另一份行刑當天，交給了李牧師。

韓父這些年在教會裡做到了長老，但韓樂山這事一出，自然也做不下去。樂宜和樂霓本來許了人家，現在也都黃了。不久後，韓家果然就搬家了。韓樂山成為禁忌，從此韓家人只說家裡有五個孩子，兩個女孩，三個男孩。

==== 6 ===

十年後，天國。

詹姆斯總在角落，總是在人群外，總是在觀看，總是在描畫。

別人都是帶著前世的記憶，如何皈依，如何祈禱，如何供奉，一清二楚。唯有詹姆斯，只記得在天國睜開眼睛，聖弗朗哥大人看了自己一眼，笑了笑。

莫非自己是聖弗朗哥大人在人間的私生子？所以下凡這樣的美差，沒在天庭摸爬滾打幾百年，基本都輪不上的，輪到了自己頭上？

別人在天國，都覺得千好百好，萬般美妙，自己只覺得無聊，也是因此麼？說到底，別人是誠心祈禱來的恩寵，自己不過是沾了個好爸爸的光？

這可不，一週一度，下頭供奉上來七十二處女方陣，天使們大多趨之若鶩，自己卻看著就覺得噁心。

詹姆斯好像想起凡間的事情。似乎當年自己餵過鳥，把餌扔向空中的時候，鳥群也是這般爭先恐後，生怕錯失良機。所以天使不用吃飯，恐怕是好事，否則，天天下頭送來糧食，也肯定是這群天使，你追我趕，你拉我疊。

一週失態一次，總比一天失態三次好。

~~~~

據說不乏有人，去麻煩聖彼得，讓給自己修屌，往大里做個整形的。

這個事情不太容易，彼得是個迂腐的性子，輕易不肯動手。而且彼得官權小，官職高，又沒有什麼愛好。既難以壓住，又難以投其所好，唯一所好的古物，還難以入手。

所以大多數前去的人，只能聽彼得義正言辭：屌大屌小，具是上恩，受之於天，不可更改。

至於那些後來安上的，也都是一個尺寸，據說長得也一模一樣，只是膚色各有不同而已。

聽說了這事兒，頗有幾個天使悔不當初，恨不得死前能給自己來上一刀，至少上來的時候，能安上官配的屌，好歹比原配的那個有樣子。當然，也有人說，這官配的屌，也不過是個樣子工程，如果原配的還不如官配的，那還真有些可憐。

~~~

這屌能幹什麼呢？說起來也是泛善可陳。天國沒個女人，又禁止攪基。攪基是極刑，投入凡間，立即執行，真是誰攪誰知道。大佬天使，當然是可以下凡玩花樣啦，這幫屌絲天使，唯一能期待的，也就是每週一次的八九大方陣了。

詹姆斯年滿二十，卻對例行淫趴沒興趣這事，很快傳遍了同僚。

“詹姆斯，你說我們這一年到頭，做些清點人口，發放份例，整理文檔的瑣事，再沒些愛好，說不過去了吧。”

“詹姆斯.張，你看人家，聖馬歇爾，前世還是個婦人呢，八九方陣來了比誰跑的都快。不用矜持，這是主的恩典。”

“老張，這邊亞洲人臉孔的那麼少，再不去參與參與這些活動，將來好事都輪不上咱了。”

詹姆斯覺得，下凡傳教，確實是一個好志業。再說，下了凡，說不定自己可以試試男人。他們不是都傳麼，說什麼張天使見了女人沒興趣，準是喜歡男的。

~~~~

出發前，詹姆斯看了看自己手上的畫，中間是一排七彩的鳥，周圍一群餓狼，其中有幾隻已經撕開了鳥的喉嚨，大口的咀嚼起來。

這幾年，自己畫了不少畫，多數是聖經故事，聖行神蹟，也有少數這樣，算是有感而發。

還有一些，有時候是一人一狗，有時候是兩人一狗，只是人臉總是背對自己。詹姆斯想，說不定，下了凡間，就知道自己到底在畫什麼了。

==== 7 ===

中南海。福音總教會。

詹姆斯.張顯靈於會堂中央，牧師修女，頂禮膜拜。老張第一次下凡，萬萬沒想到聖彼得給自己來了個精準投放，慌得一批。等到牧師大長老抬起頭來的時候，老張已經想著如何細軟跑了。

張景然：你們給我來這麼大一下子，嚇死哥了。我只想下來苟一苟，躲一躲七十二處女陣啊…

“諸位姐妹弟兄，哈利路亞。” 詹姆斯站定，想著如何三言兩語快些結束這一場。

“在下詹姆斯，下凡來此，多有攪擾。待我與大長老商定應去何處服侍，便就此別過，不作久留，諸位不必以我為意。”

~~~~

“聖詹姆斯大人，我們幾個大區的地圖都在這兒了，您看您想去哪裡？” 婁大牧師講半句話鞠一個躬，頭晃動的太快，以至於表情都不太清晰了。

張景然拿起大中華區的地圖，仔細端詳著。突然，一個名字顯現在了腦海中。

“婁牧師，您知不知道一個叫水安的鎮子？”

婁牧師被張景然一個您字，嚇得差點跪伏在地，哆哆嗦嗦在電腦上查，查無此地。

張景然嘆了一口氣，想著自己記憶本來就模糊，或許這個水安，是個人？

突然，電腦上多了一個搜索結果。“水鎮”

婁牧師根據搜索結果，慌忙稟報：聖詹姆斯大人，這水安鎮，七年前出了一個女巫，燒了上萬本聖經。本來水安是教會賜名，如此淫邪之地，自不能享有，便改回了水鎮的本名。

張景然想了想，道：婁牧師，我便去那水鎮服侍，可好？

~~~~

輪到婁牧師慌得一批了。本來下凡來的天使就不多，都是什麼地方享樂，給送什麼地方，只期待他們回到上邊，能美言幾句。偏偏吳國是大中華區最薄弱的一環，那水鎮，又是吳國裡褻瀆神靈的源頭…

聖詹姆斯大人，您看我們這中南海，都是特供的空氣，平時揚州乾絲，都是煨了鴨絲，雞絲，臘肉給燉著的。就是蛋炒飯，裡面放的也是松露，鵝肝。您要是想要吃大中華區的官家菜，我們這邊的御節料理和懷石料理，比京都的還正宗...

婁牧師偷看了一眼張景然，隨機應變話鋒一轉：

或者夏威夷，北海道，坎昆，都是旅遊勝地，海天一色的那種，您想不想去？

聖詹姆斯大人…

張景然見婁牧師如此熱情，一時不知如何拒絕，只好道，“婁牧師，願主福佑您！感恩您的好意！不過水鎮我有種莫名的熟悉感，覺得這應該是主的旨意了，不敢違抗。”

主的旨意這幾個字一說，婁大牧師也不敢多言，只得多叫了幾位牧師跟著，以防萬一。

Next https://www.evernote.com/l/AO8uFNOUoBdA-6CW7OFKjaeYoINODaZtwzY

注：臘肉蛋炒飯特供空氣乾絲官家：對皇帝的尊稱。對，平行世界的某個時刻，出現過大東亞帝國。

==== 8 Burn the Bible ===

一行人坐著特等艙高鐵，到了春城，又專車開到水鎮。張景然沒了童年記憶，又在那枯燥無聊的天上一呆十年，雖然常常能透過界鏡看到人間，但下來一趟畢竟不一樣。這繁華，這紛擾，這精彩，張景然看著欣喜，想一一畫下來。

有牧師與張景然搭話，問張景然畫的是什麼。張景然自覺不務正業，羞赧了一番，說是沿途景色，將來做報備之用的。

幾個隨行牧師都沒張景然這麼好興致，心裡想著要不是這個聖詹姆斯，自己哪裡需要這麼來一趟。偷偷計劃著，一週兩週之後悄悄再回去。畢竟中南海才是人間的中心。這初春的江南，寒風裡透著溼氣，冷到骨頭裡去，哪裡像中南海，四季溫暖。

~~~

住是住在水鎮條件最好的教會，說是在鎮上，其實離鎮子還有15分鐘腳程。張景然天不亮就醒了，倒騰了半天腳踏車，小摔了兩三下，終於還是步行去了鎮上。

晨光熹微，街道尚沒有人，露氣蒸騰。張景然坐在鎮口的橋上寫生，突然，遠處撲來一隻大狗，嗚咽著，奔跑著。到了近處，便匐在張景然的腿上，用舌頭一遍遍舔著老張的手，臉，和衣服。

天國沒有狗。聖烏波力長老曾經說過，被狗舔過的衣服，要洗七遍，才能進教堂。張景然抱起大狗，讓狗舌頭給自己做了個SPA。

~~~

再往鎮子裡走，陸陸續續街上開始有了人，有了煎餅小攤，也出現了一隊人馬，似乎在清理牆上的噴漆。張景然湊過頭一看，上邊噴上的是：“BURN THE BIBLE！”（燒掉聖經）

難道，七年前的女巫事件，直到今天，仍沒有結束麼？

張景然小聲念著，burn the Bible, burn the Bible。自己剛去天國的時候並不說聖語，是秋露子給自己送來了聖經，讓自己學習聖語。burn，燔祭，以撒問父親，燔祭的羔羊在哪裡呢。

~~~

等到張景然回頭找狗，那狗卻不知所蹤了。張景然想了想，感覺自己可能還是該住在鎮上，才能有更多的發現，於是找了鎮上一個小教會，說明了來由，又拿出了婁大牧師的介紹信。

那小教會的牧師長是個光頭，看上去五十來歲，一見介紹信，先是一驚，又似乎想起了什麼，問自己需不需要童子服侍。張景然不明所以，只說要個清淨的屋子便可。

這光頭周牧師看起來，好像有些令人不快。聖經裡倒是有個童子服侍的故事，小童山姆服侍祭司伊利，最後取而代之，也不是個好隱喻。難道自己是因此遷怒於周牧師了麼？

晚上，張景然畫了兩幅畫。頭一幅，在獻祭的山上，亞伯拉罕拿出了一本聖經，澆上羊油，烤出了清香的味道。第二幅，小童山姆，床頭捉刀，祭司伊利，賬內熟睡。

==== 9 ===

張景然起的早，一連幾天，每天都見有人洗刷城中牆上的燒經標語，心下好奇。正好今天出門遇到了修女翠屏，便開口詢問。

翠屏稟報說，這事涉及福音法，現在繞過了警局，由憲兵隊在偵查。走的時候，又多看了張景然幾眼。

這個張教士，看來地位很高，卻穿著樸素，講起話來，隱隱有吳國口音。 總覺得有點熟悉，好像前世裡，也有過這麼一個人。

~~~

翠屏一句話，我們的張教士可跑斷了腿。

頭半夜，追那兩個拿著板子刷油漆的傢伙，他們一人拿模具，一人噴漆，動作熟練，還時不時從包裡掏出東西來往院落裡扔。後半夜，好傢伙，被那憲兵隊追，生生給追到了蘇州河裡。

等到張教士灰頭土臉回到教會的時候，周光頭想：野戰！一定是野戰！這個詹姆斯教士的愛好，一定是野戰！謝天謝天，要和十年前那雅各布大教士愛好一樣，那就太可怕了...

而且，第二天，大家都在悄咪咪傳：你知道麼，憲兵隊可看到那異教徒了！是個瘦小的男人，面目醜陋，跑起來像是猿猴一般，下能滾土入溝，上能攀樹爬牆！

張景然：面目醜陋… 黑燈瞎火的你們哪能看出面目醜陋… 我好歹也是個小天使，你們別汙我清白了！

~~~

張景然睡了一個白天，才緩過點勁來。打開當時夜裡那些人扔出來的包裹，才發現裡面是一疊避孕套，加上一份初中教材，仔細一看，竟是第六國際當年制定的教材，用的不是聖語，而是吳國土話。

五年前，推廣聖語行動一出，教材全面改革，時至今日，官方教材已無土話，小一些的孩子，很多也講不太來土話了。本來張景然回到這邊，想多講講土話，誰知道，一路官方都講聖語，就連那光頭周牧師，也沒同自己講過一句土話。反而是修女翠屏，聖語講得結結巴巴，給了自己說土話的機會。

晚上，張景然不敢託大，在家裡養傷，一邊隨手翻著舊教材。昨晚上翻牆上樹的時候折了手，無法作畫，有點遺憾。

那藏在以法蓮山地的以色列人、聽說非利士人逃跑、就出來緊緊的追殺他們。 

張景然想著，等到手好了，要畫那樣一幅畫。

~~~~

[1] 法蓮山地: 撒母耳記上

==== 10 ===

這幾天張景然在教會無所事事，乾脆問周光頭討了個挨家挨戶傳教的事工。說是傳教，其實也就是挨家挨戶談談心。因為現在政策是強制自願信教，異教徒燒死，至少活人，人人信主，無教可傳。

周光頭聽說詹姆斯教士要傳教，第一個想法是：物色女人，絕對是物色女人！

前幾天上頭特來關照自己，一定要滿足詹姆斯教士所有一切全部的需求。周光頭把有15歲以上女孩的家裡都標記了出來，興沖沖的跑去對張景然說：哈利路亞！我們教區最擔心的，就是這些單身的女孩子，尚未婚配，心思又野，易受誘惑，經不住考驗！

於是，張景然拿著地圖，專找那些沒標註的家裡探訪。

~~~~

哎？這不是那天那隻橋頭大狗？

時隔多天再見，老張心中一喜，沒來由的，覺得這隻狗好像冥冥之中和自己有什麼聯繫。

院裡住了一對老夫妻，問起大狗的名字，老夫妻說，叫橙橙，因為狗肚底下有一搓橙毛。張景然把頭伸到狗肚子底下看，怎麼也找不到那搓所謂的毛。

老夫妻好像有點擔心狗衝撞了這位外來的教士，張景然讓他們勿慮。又見院中有些雜草，便自告奮勇借了個農用手套拔草。

老夫妻心中一愣，據說第六國際剛佔領水鎮的時候，士兵幫農家做過活，後來福音軍光復，教士，聖戰兵也幫農家打水。不過這些事情都是聽長輩說的。這幫忙做活的教士，自己是頭一回見。

外鄉的教士，說得一口水鎮土話，還姓張，過來幫忙拔草…. 這詹姆斯教士到底是什麼來頭…

張家是水鎮大姓，百來年前就皈依的大姓裡頭，就有張家。

老太悄悄對老頭說，這個張教士，會不會是我們水鎮哪個聖戰兵的兒子？

張景然：我好歹也是個天使，聖經上也說了天使推個巨石毛毛雨啦，怎麼到了我這兒，拔個草就不行不行的….

張家老夫妻：這年頭，還有人不用除草機，真是有點厲害，可能真的是教士比較虔誠所以體力比較好？

你說這個教士，只是用左手在拔草，阿是他右手殘疾？要麼是他這個教派有規定，右手不好幹農活的？

~~~

==== 11 ===

聖詹姆斯天使。

張景然。

哪個是我？我是誰？張景然，這個因為下凡，才拾起來的名字，其實並無用武之地。周牧師叫自己詹姆斯大人，修女翠屏叫自己張大人，中南海的人叫自己聖詹姆斯天使。

照理來說，張景然這個名字，大概也就用了十來年，懵懵懂懂之間，像乳名這樣的東西吧。

那究竟是誰，喚過這乳名？他們現在在哪裡？

水安，水鎮。吳國的鄉村，據說還頗為原始，尚未開化，甚至是一個異教蠢蠢欲動的地方。

他們說聖弗朗哥大人前身是東瀛人，名字叫作只野一仁。他們又都說自己是聖弗朗哥大人在人間的私生子，好幾年好幾年，自己用界鏡在東瀛找遍了，也找不到說吳國話的地方。

坑爹就坑在，這東瀛話，確實和吳國話有幾分相像。直到有一天界鏡無意間轉到了春城，還恰恰巧對準了一個說土話的老爺叔，張景然才發現，自己浪費好幾年，白學了個半懂不懂的官家話。

~~~~

天國的十年，張景然總覺得自己在演戲。祈禱的時候，演祈禱的戲，記賬的時候，演記賬的戲，畫畫的時候，演聖畫師的戲。七十二處女來的時候，演性無能的戲。

自己見過最大的官，是聖弗朗哥大人，再上邊只有模模糊糊的傳言，張景然連大人們的名字和職位都沒對上。

上帝從不露面。

天國不似人間，並看不到太陽，但陽光卻普照在這天國。上帝好比是天國的光吧，好像無所不在，又好像從未來過。

又好像這七十二處女，為什麼不是八八六十四個，也不是九九八十一個，偏偏是七十二個呢？他們說，以前有種邪教，叫馬哈亞娜教，很喜歡四十九這個數字，所以四十九是不行的，但明明七又是神的數字。好吧，每個數字都是主的，真神偉大。

~~~

天國，其實有點像人間的流水線。當眾天使湧向七十二處女的時候，自己，詹姆斯，大概就像一個壞掉的零件。格格不入，方枘圓鑿。

這是人來人往，熙熙攘攘中的孤獨。好像是聖經中的一個名字，夾在家譜的中間，在沒有偉人的時間裡，唯一的作用就是傳宗接代。

張景然記得自己的一幅畫，畫裡大衛王的公主被異母兄長姦汙，彩裙好像化作了泥漿，蔓延整幅畫卷。

~~~

張牧師喜歡和張家老太太說話。水鎮姓張的人家很多，可偏偏，這個破敗中帶著些淒涼的院落，吸引了張教士。

女人。

張景然猜想，自己小時候應該是見過女人的。但天國沒有女人，聖經上的女人，和七十二處女一樣，好像總是在推動情節，而沒有自己的故事。

張家老太太，景幼宜，有故事。雖然不太講聖語，但老太太能講很多故事，水鎮如何信的主，第六國際如何來，如何將教會改了做樓房，如何又敗退。又拿出當年第六國際的良民證，給張教士看，也是上一代人的東西了，封皮已看不出原來的顏色。

張家老頭話不多，會做飯。水鎮的土菜，一道道的端出來，給這個上頭來的教士吃。

漸漸的，張景然也知道了，去人家家裡幫忙，要先問清楚，除草機，洗衣機都在哪裡。漸漸的，張景然也學會了量力而為，不再追那燒經隊，而是幫好些個沒有子女的家，把牆面刷了。

==== 12 ===

張家。

張父端出一碗核桃蜜棗羹。“你小時候就愛吃這個，這麼多年了。”

韓樂山坐在院子裡的小板凳上，逗著狗看著新刷的牆。

“亮了，看著開心。也是個好孩子，害羞得來… ” 柳樹邊，景阿姨坐在藤椅上，笑嘻嘻的說。

詹姆斯教士麼。

韓樂山頭大。自己最討厭就就是這個系列的名字。雅各比，雅各布，雅各，傑克，傑克比，傑米，詹姆，詹姆斯。

據說是中南海來的。那裡的大人，鼻孔能抬到和眼睛一般高。據說馬教裡有個叫阿鼻地獄的，應該就是此了。

“小韓長這麼大了，啊喲，怎麼現在老是打扮成男孩子的樣子，我們一開始還是為是你弟弟呢。”

“胡說，韓樂水每次來，都偷偷摸摸的，這白天來的，除了我還能是誰？”

注：阿鼻地獄，這個真的是我在一本正經胡說八道。Avīci，沒有波浪的。

==== 13 ===

半月後。

深夜。小教會的夜，靜悄悄。

張景然的右手剛剛恢復，這兩天也不出去了，總窩在家裡畫畫。突然，隨著窗外的風聲，心好像抽動了一下。

好像想起了一個故人。是個小姑娘。童音當中，帶著些老成，穩重。也是個晚上，小姑娘好像被風吹著了，聲音還帶著點沙啞，不知道給自己遞什麼東西，一樣接著一樣，都是給自己的。

難道我在人間的時候，這麼討人喜歡？他們都說，詹姆斯天使，個頭矮，皮膚灰白透黃，也不知道下面行不行。可要是這回憶是真的，說不定我張景然在人間的時候，還是個人見人愛的小男孩呢。皮膚黃，那是那些鄉巴佬沒見過黃種人，又不敢說聖弗朗哥大人的壞話，全衝著自己來了！

可有人喜歡自己。哪怕是十多年前，哪怕是個模糊了的聲音。張景然想到此，心裡沒來由的溫暖起來。天上四季如春，暖不住張景然的心。張景然想抓住那個聲音，那個帶著溫度的聲音。

~~~

就在此時，變數陡生！

嚯！嚯！嚯！

隨著急促地腳步聲，一大隊人馬闖進這教堂的偏院裡，探照燈照的比白天還亮。張景然這次多長了心眼，先把中南海領的紅披風披上，再走出門去，以免被認作賊人。

老張喜歡在昏暗的燈光下作畫，好聚焦細節。一下見那探照燈的強光，視線模糊了片刻，才看到了來人軍服上三個十字架。一個月前護送自己來的，除了不日前已回中南海的幾個教士，還有一隊特勤兵，身上也是這個軍銜。原來不止憲兵隊，中央的特勤隊也來了。

那特勤警官一眼就認出了紅袍的品級，愣了片刻，回稟到，“我們正在剿滅撒旦僕從，一時驚擾大人，還請見諒。”

特勤見過禮，便讓人帶張景然躲到了後方倉庫之中。

這個倉庫據說七八年前被大火繞過，已經棄用。好便好在結構清晰，一目瞭然。確認其中安全之後，平素住在教會的人員，便都暫時撤向這邊。

~~~

倉庫裡圍了一圈護衛，中間沒有隔擋，大概是最安全的配置了。但也就是因此，四周的冷風也毫無顧忌地往衣服裡竄。周光頭和李牧師，年紀都稍有些大了，夜裡這麼一折騰，兩人臉色都不好看。李牧師挑了個角落站著，自顧自低著頭祈禱。周光頭在那邊罵罵咧咧，又是跺腳，又是搓手。幾個修女跟緩緩唱起了聖歌。

於是在這晚上，在探照燈下，唱詩聲從陰冷的倉庫裡升起。外頭的搜查聲，腳步聲很快越過了倉庫裡幾個人的聲音，成為了這個熱鬧夜晚的主旋律。

~~~

敢於來這險惡的地方掛單，修女眼中的張教士，本就是個稀奇的存在。這下突然披出了中南發的披風，幾個修女們一邊唱著聖歌，一邊難免偷偷想著這披風，這可是隻在網上，電視裡才得見的東西。

李牧師看見那紅披風，心裡也是一驚。要死，韓樂山這次，恐怕有危險了。

在這倉庫之中等著的時候，特勤隊專門送來了一把椅子給張景然。眾人也粘了他的光，得了些熱水面包什麼的。周光頭說冷，也得了一件軍大衣。還是張景然開了口，讓特勤隊又搬了個暖爐，好讓李牧師和修女們也取個暖。

回到偏院裡，幾十人的特勤隊和憲兵隊，將這方寸之地圍了個水洩不通。搜了一陣，什麼也沒搜出。特勤隊長不服氣，報備上頭，想要請法器來驗。突然又想到了身份尊貴的張景然，心裡琢磨著，這上頭請法器，來來回回批文，估計也要幾天。而張景然這紅衣披風來歷不簡單，恐怕身份尊貴，難保也有幾件法器可以借他一時之用。

聽說要降魔，張景然倒是來了興致。他天使的身份，不要說外人無從知曉，其實本來也就是個擺設。唯有一項能力，是可檢測，是否有地獄魔物存在。

這項能力在天國自然沒有用武之地，來到人間，難免有一些魔物，可離得太遠了張竟然也感測不到。說起這項技術吧，也是要勤加練習才能有所精進的。可我們老張是出了名的不務正業，每天就知道寫寫畫畫。現在監測的範圍恐怕也就是五米之內的距離。

檢測個偏院應該是沒有問題，老張本想答應，可又轉念一想，自己並沒有什麼法器，總不能和特勤隊長說自己本身就是法器吧。猶豫了片刻，編出個藉口來，說法器上頭規定，不能隨意示人。若是特勤圍住了偏院，自己倒可以一試。

~~~

特勤隊長擔心這位主子的安危，說這魔物，容貌醜陋，力大無比，膽大凶邪，詢問張景然可有護身之法。護身之法是沒有的，老張基本是一個廢柴天使。大概跑得還挺快？特勤隊長也猶豫著該不該讓老張出手。

特勤隊可能捉住了燒經元凶，說起來也是一樁大事。清晨的時候中南海回話，說將親自派人前來捉凶。讓特勤隊不用擔心法器的事情。

想著中南海要派人來摘桃，特勤隊長一點臭黑。轉念一想燒經賊人倒從未傷害過人。所有負傷人員都是在追趕途中自己崴了腳撞了頭，或許是這賊魔有什麼限制，比如不能動刀動槍？這麼想來，讓那位紅袍大人跑一趟大約也不至於危險。

~~~~

於是特勤隊長來到倉庫，彙報張景然，講著如果中南海親自來人，親自部署，恐怕這邊所有教會人員，還得重新安排住處，要有大動作。

張景然一聽，想想自己好歹也是下凡的天使，怎麼說也該做點正事，便答應試試看。誰知道在偏院裡走了一圈，什麼都沒發現，張景然想著自己還要在水鎮久待，不願進屋觸動教會各人隱私，只好跟特勤隊長搖頭。

~~~

到了早晨，教會各人在憲兵隊的保護之下，進屋取些日用物品，便要搬去鎮外的大教會了。偏偏這憲兵隊裡沒有女性，幾個修女和李牧師，只得將自己衣服，隨意放進打包箱，並不能細細整理。

張景然東西不多，把日常衣物放進行李箱，拿了畫筆畫冊便要走。突然他心中一動，感知到魔物好像在自己的畫箱之中。剛想要報備特勤隊長，突想到這教會，爾虞我鬥甚是厲害，這時候魔物在自己這邊，解釋起來諸多不便。而且畫箱進了魔物，少不得要上交，自己的畫恐怕不保，心念一起，便將這畫箱，整理進了隨身行李，打算自行處理此事。

這也是仗著自己在必要之時可以瞬移回天國，結束此下凡任務，託了一個大。

==== 14 ===

說是專車接送，距離倒並不遠。十來分鐘，就到了鎮外的教會住所。

講道理，張景然覺得自己應該關照一下李牧師和修女，確保她們身體無恙。但想到畫箱裡還有個邪魔，老張就顧不了怎麼多了。

住還是住自己一個月前住的那一間，也是這個教會最豪華的一間。門窗都可以鎖，房裡，客廳廚房廁所一應俱全。為防竊聽，老張專門把畫箱帶到了廁所，又把大門房門和廁所門都鎖上了，以防邪魔逃脫，還不忘檢查了一遍廁所天花板，確定並無攝像頭。

~~~~~

邪魔附在一張畫上，並不是原來畫箱裡的。樣子倒有點像約瑟的夢，幾個人圍繞一個小女孩跳舞，小女孩穿著破爛，手裡舉著火炬。

明明邪魔當前，應當十二萬分的當心，可看著畫，張景然反倒出了神。說起來這幅畫和自己的風格倒有幾分相像，都算是離經叛道吧，雖然畫筆稚嫩了一些，但確實有想要表達的東西，是幅好畫，像塊璞玉。而且，這畫的場面，也說不出的熟悉。

這大概是邪魔隨身帶的畫，恐怕施過法才可以附身，說起來此時邪魔在畫裡，大概只能聽到外頭的聲音，至少伏魔課本是怎麼說的。這時候點一把火，這邪魔不死也得受傷，還能把他逼出來。其實最保險的方法是把整個畫箱一起燒了，但張景然顯然不捨得。

本來想著把邪魔附身的東西燒了，比如放進烤箱，但轉念一想，此事不妥有三，其一，作為天使，職責所在，應當嚴加審訊，扒出同夥，還人間太平。其二，自己在天國10多年，畫的人很多，能欣賞自己畫風的確沒有。倒有人誇獎自己畫風特別，但張景然覺得多半還是承了聖弗朗哥大人的面子。自己那些規規矩矩的作品，也算是中等偏上，但閒下里畫的那些，一個賞識的人都沒有。難得，找到幅畫風與自己相似的，張景然想與作者交流交流。

這第三個理由嘛，就是伏魔課本雖然說，這惡魔都是沒有心的，無惡不作，不能當人看。但就憑著，它能隨身帶一幅畫，恐怕課本上說的和真實情況還大有出入。張景然是個連八九大方陣裡頭的人，都要思來想去，想要知道這些小姑娘從哪來，怎地遭此命運。此時對面是邪魔，也不忍將其直接燒死.。

~~~~~

也許是摩挲畫紙出了聲音，驚著了邪魔。下一秒那邪魔便變幻化出來，坐到了浴缸上。這黑衣邪魔看著比張景然，還矮一點點。張景然在天國已經是出了名的矮小了，這黑衣邪魔的身材，這麼看來倒像個小姑娘了。

不要說，這邪魔，長的真特別。和天堂裡那些天使不一樣，和教會裡的大人們也不一樣。張景然喜歡。天國裡，那麼多天使，七十二處女，張景然都覺得是畫皮假面，唯有這個邪魔，不卑不亢，坐在那裡，即使下一秒就燒死了，這一秒還在笑。

完了完了，難道我張景然，被他們不幸言中了，真喜歡男人？

~~~

詹姆斯大人。

哎？這邪魔，莫非是個女孩子？

眼前這邪魔，剃了個短髮，穿了個黑披風，但一開口，聲音比童聲稍低，卻有似童聲清悅。其實說女孩子也不知道是不是妥當，但張景然對女性不知道有別的稱呼，天國住的這麼多年，稱呼女性，好像只有女孩，婦女，修女，老婦，這幾個類。而且默認的，年紀輕的女人，全部叫女孩。

好像女性，就是不會長大，人也不長，身體也不長，腦子也不長。比如處女陣裡，也從未有人關心這些女孩子腦子裡在想什麼，而且明明這方陣裡頭，成年的未成年的都有，可大家叫起來也都叫女孩。

張竟然下意識的不喜歡女孩這個稱呼。覺得好像冒犯了來人。雖然，這，這來人是個邪魔。

我叫詹姆斯，你叫什麼名字。

邪魔坐在浴缸上，笑個笑。

詹姆斯大人，久仰大名。你就叫我小三好了，我家姐弟六個我排行老三。

大人你是打算把我押送到吳國春城呢？還是，直接把我押送到中南海？

這一問還真把張景然給問住了，殺又殺不得，審又不會審，張景然看著眼前這小三，有些不知所措。只好心裡給自己鼓勁，我可是名正言順的天使，身份尊貴的很。那伏魔課本，好歹也是學過一學的，雖然那些伏魔知識好像都還給了舍利尊者。

~~~

這其實也真不能怪張景然。伏魔課本再厲害，也沒有教過如何坐在馬桶上，同時保持天使的尊嚴。

邪魔，坐浴缸，穿披風，蹺二郎腿，都很合適。天使，只要出現在廁所，無論如何也做不出合適兩字來。

邪魔不能帶上天，照理來說，移交中南海，是最正確的選擇。到時候自己回去也是記一功的事情。可張景然，不知為何，想要同這邪魔，這個小三，再多聊幾句。

但到底也不敢託大，張景然還是第一時間聯繫了中南海婁大牧師，讓牧師來接人。一邊又說了，自己要親自押送，親自審問。

~~~

中南海來的下山摘桃客們，真是直面吃了一大波狗屎。功勞功勞沒搶著，還要幫著張景然負責安全上的押送。

那邊特勤隊長，雖然覺得張景然不夠意思，捉人的時候沒帶上自己，但想著人家有不示人之密器，單幹也是應當。倒不記仇，反倒因為張景然壞了摘桃客的好事，記了張景然半個恩。

==== 15 ===

審問韓樂山逃亡地獄張景然延遲不歸，認回父母，知了身世狗死的那天，韓樂山又出現了，帶著張景然遊地獄

中南海的特勤飛機，已經停在鎮外教會的不遠處。摘桃客們吃了一嘴屎，現在也只好圍在教會外頭，護住法陣，保障張景然押送邪魔上飛機那幾步路的安全。

張景然從百寶袋裡掏出鎖魔環，一頭扣在韓樂山手上，一頭扣在自己手上。把行李箱一提，就要出發。突然，像想起了什麼，用熱水潤了潤毛巾，在韓樂山臉上擦了一把，又幫他帶上了修士帽，配上了他的一身黑。

韓樂山看著鏡子裡的自己，“我這樣，作為反派，是不是太搶鏡了？”

~~~

張景然脫了紅袍，一手拉著行李箱和畫箱，一手牽著韓樂山。一夜沒睡，黑眼圈都出來了，活脫脫一個犯罪分子。一邊韓樂山，習慣晝伏夜出，早上還留著不少精神頭，帶上高帽，沒皮沒臉在笑。

摘桃客們眼見著就要像韓樂山問禮了，低頭一見張景然手裡拿著行李，只好隨機應變，低頭一邊看腳，一邊誦號，哈利路亞。

心裡頭卻在想，我們這高貴的聖詹姆斯大人，法力如此強大？怎麼捉個邪魔，也只消扣一隻手？難不成還下了什麼法術？

還有，這鎖魔扣，不是應該套在邪魔脖子上的嗎！

~~~

私人飛機事先做了法，防止韓樂山逃脫。因為座位有限，上了兩個大摘桃客，加上特勤隊長，別的摘桃客還得原路火車返回，真可謂來來回回啥也沒撈著。

選擇私人飛機押送，本來是考慮到邪魔們上了天施展不開手腳，更為安全。但可苦了張景然了，這頭一遭坐飛機，還是這麼小的飛機，顛了一路，又困又嚇。

“張教士，不害怕。”說的是水鎮土話。

張景然臉一紅，回嘴道，“邪魔，你這回死到臨頭了，還顧得著我？”用的卻是聖語。

兩個摘桃客，終於找到了表現的機會，從後排雙雙摁住韓樂山。偏偏這沒皮沒臉的韓樂山，還在笑。

~~~

笑，當然要笑。

聖詹姆斯大人，我知道你是誰了。下一刻就死，我也不怕了。

==== 16 ===

踏遍鐵鞋無覓處，得來全不費功夫。

一路上，韓樂山不顧兩個摘桃客拿著降魔鞭，打過來生疼生疼的，嘰嘰喳喳說個不停。

詹姆斯大人，你俗家叫什麼名字，家裡是哪裡人？

詹姆斯大人，你怎麼不穿昨晚上的紅袍子了？那袍子可真是精緻，閃閃發光！

詹姆斯大人，等到了中南海，你們不會把我燒死吧？燒死很疼的，你們可得憐香惜玉一些。

詹姆斯大人！

~~~

張景然扶額。聽說戒律堂有個法術，可以禁言。但當時大家隱隱有點怕戒律堂的聖烏波力大人，自己看到那老爺子，更是繞道走，自然不曾學了。

“邪魔！你住嘴吧，這鞭子打下來疼的很。” 張景然不再顧韓樂山，給他繫上了安全帶，自己側到一邊，畫畫去了。當然，給中南海摘桃客了個理由，大致是聖畫師有畫畫任務，要定時定額完成的，是弘法大事，不能因邪魔中斷。

韓樂山撇撇眼，看到張景然的弘法大業，臉色一僵。

張景然面不改色，道：利未記第十八章。

韓樂山：我讀書少，你們聖畫師的畫我不懂。

畫面中，人物還是一如既往的抽象，只有性器官格外寫實，讓人明白這是兩個男人啪啪啪，邊上一大波裸女在圍觀。

這是瀆神吧… 把我個邪魔都看傻了…

“真神偉大。” 張景然口誦聖樂，慢慢把這幅畫收了，換下一幅。

韓樂山：我沒聽錯吧！這聖詹姆斯剛剛說的，確定是“真神偉大”？不是“我操你媽”？

“詹姆斯大人，我是福音元年之後成的魔，受過幾天福音教育的好嗎…”

“中南海有規定，福音元年之後禁止成魔。你違法成魔，還不收斂一些！”

~~~

飛機上坐著的那兩個黃毛摘桃客，連忙解釋，“聖詹姆斯大人，是這樣的，我們中南海規定，福音課本里面，所有出現的邪魔，惡魔，貪魔，睡魔，淫魔都必須是福音元年之前成的魔。實際上，當然還有像眼前這隻一樣，沐化聖訓，仍冥頑不靈的。”

張景然回頭笑了笑，輕聲說了句，“謝謝講解。”

摘桃客受寵若驚，連忙再次正式介紹自己，期待張景然能在婁大牧師面前為自己美言幾句。

==== 17 ===

中南海地牢。

據說這邊前身是第六國際的祕密牢房，一共是地下十八層，兩位摘桃客也只有權限下到9層。按照韓樂山犯的這個事，以及他邪魔的身份，按理說應該關押在十層以下，所以一到，一群親衛便圍住了兩人，護送張景然攜犯人入牢。

邪魔要不是帶著鎖魔扣，誰都不敢碰，於是也就只有勞煩張景然親自護送了。

最後定了地下十一層的西側。張景然和福音親衛關照說，自己要親自審訊，那親衛開始還一愣，沒想到這個“親自審訊”還真的是一到中南海就立即執行的，連忙部署了一系列法陣，在外祈禱加持。

張景然合上牢門，聽得祈禱聲，一陣頭痛。這些人不知道祈禱然並卵嗎！摘桃客們護送張景然在水鎮上特勤飛機，就很實際，帶槍的，帶微波干擾器的，甚至還搬來了一臺量子干涉儀，比飛機還大。

結果到了中南海，教會領導專業人員的後果就是，量子干涉儀不能進教會，護衛還非得要祈禱八級考核通過，方能就職。

於是乎，魔音貫耳。

~~~

張景然把韓樂山鎖在了鎖魔樁上，又從畫箱裡套出結界筆，蹲在地上慢慢畫結界，與其說是防止韓樂山跑出去，倒不如說是防止祈禱聲入耳。

韓樂山：我第一次看到有人撅著屁股畫結界…

張景然：我和你說，這邊原先是第六國際祕密羈押政治犯的地方，據說這邊，對，就是這個樁子，原先是可以活動的，人坐到這個位置，捆上，再從下往上快速擊打腦幹，能立馬變成植物人。

韓樂山：可惜我已經死了，大概只能變成植物鬼。

張景然：根據烏波力長老指示，講點鬼故事能嚇住犯人，是我應用不得當麼…

烏波力知道此情此景，一定要感嘆，這詹姆斯把送分題硬生生的給做成了送命題！講鬼故事嚇人不嚇鬼，這點常識都沒有，這屆天使智商真是堪憂...

~~~~

“張景然，你過來。”

你怎麼知道我俗家姓名？連我都是下凡的時候領了名牌，才知道的…

Next https://www.evernote.com/l/AO-nLf3sivhKuZz2VFPDPfKsXYN1SSmOHU8

==== 18 ===

韓樂山語氣溫和，淡淡的沙啞中透了幾分苦楚。

“張景然，你可知你是誰？如今你將我捆在這邊，當真是你願為意為？”

張景然坐在結界邊上，只覺得這邪魔眉目含情。聽語氣，像是蠱惑人心的邪魔，但看眼神，卻更像是淫魔了。

當然，張景然沒見過什麼魔物，不過是在按圖索驥。烏波力老師說，對邪魔，有能力者，可與其辯道。道敗則魔破。

張景然略一沉吟，屈膝盤坐，深吸一口氣，朗聲說道：

“若我行事與我心中所行之道無關，卻與我出身相關，那我與機器，有何區別？”

韓樂山見張景然坐下，便也靠著鎖魔柱坐下了，一條腿疊在另一條腿上，還小聲抱怨著鎖魔柱太細了，靠起來不舒服。

“那詹姆斯大人將我鎖在此處，所行何道，為何人而為？”

張景然心想，我不過是做了天使，便行天職，如此而已。人間好像有一句話，叫做一天和尚攪一天屎，講得就是這個了。想必這小三邪魔，也不過是各位其主。

我們兩個，各傳各教，不害於人，混口飯吃。

~~~~

“所行工作的道，為自己混口飯吃。”

韓樂山：我第一次見到這麼直白的天使。

“張天使，我們名人不說暗話，你這天使不需要吃飯吧。”

“哈利路亞，我們這等屌絲天使，下了凡，隔三差五還是得吃一回的。”

“如果將自己陷於滾滾輪下，隨波逐流，那做人，做天使，或者做鬼，又有什麼不同，又有什麼意思？”

張景然從牢外拉了兩個審訊用的椅子，一個自己坐了，一個推給了韓樂山。韓樂山不客氣，一屁股坐下了。

張景然答道，“我們並沒有自由意志，我們所作所為，不過是神意志的體現而已。只有這體驗，這喜怒哀樂是我們的。”

“那我們對於個人的所作所為，便既不擔功勞，也不承責任了？”

“上帝看來，是的。”

韓樂山：那我們僱用你，你要什麼報酬？

張景然無動於衷，懶懶的說，“我只想在家畫畫，你們這個風險太大，我做不來的。也不知道他們給你的報酬是什麼？”

韓樂山：按張天使所說，我所求的，不過是個心裡爽快而已！

他韓樂山要一個世界，這個世界裡，沒有任何一個人，受另一個人壓迫，沒有任何一個孩子，會被天使強暴至死。

他不知道該怎麼做。他覺得李牧師肯定知道。或者，他只有相信，李牧師肯定能知道。

在李牧師做出那驚人一擊之前，他不過是做做一些力所能及，以卵擊石的事情，讓自己爽快爽快。

但現在，張景然出現了。果然是他。景幼宜阿姨說，“啊喲，這個詹姆斯教士在我們家裡跑前跑後做活哦，像是我們家親生的兒子。我從來沒有過兒子，想不到兒子也好這麼聽話暖心的。”

“這個張教士，喜歡吃老張做的心裡軟，我們以前兩個女兒，大女兒不喜歡吃這個，但小女兒就好這一口，剛剛做完就偷偷去吃，等到晚上開飯的時候已經被她吃完了。這個心裡軟，本來是要放涼吃的哦，結果我們這個小女兒，趁熱的時候全吃完了…”

韓樂山想起來，每次提到兩個女兒，老兩口開始還興奮的說個不停，但等到話題歇了之後，張叔叔就去前廳裡默默換香，景阿姨，就去翻大女兒的遺稿，小女兒的畫。

韓樂山做出推論：張景然應該是失憶了。

==== 19 ===

“張天使，或許你過去並不能改變你，但你不想聽一下嗎？”

張景然突然意識到，這邪魔，也是水鎮人！

“張天使，如果不是想要尋找過去，你為何要下凡，又是為何要來水鎮？”

張景然懶懶地說，“不是我要下凡，是上面派我來下凡的。” 一邊有氣無力的指著天。

韓樂山的話頭被張景然打回去了一截，只好重新又問，“那來水鎮，也是上頭安排的嗎？”

張景然不置可否。水鎮，自己為什麼和婁牧師說自己想來水鎮呢。為什麼在天上的時候，用著界鏡，一遍又一遍的看向吳國呢？

為什麼把已經不太會說的水鎮土話一遍遍從自己嘴裡偷偷滾過，為什麼又一家家，一戶戶的去拜訪水鎮的人家？

那些夢，是怎麼回事？搞清楚，真的會更好嗎？

明明是在審訊中，不知為何，張景然卻很想把這叫小三的邪魔畫下來。這個人和天使們當然不一樣，和教士，修女，平民，也不一樣。這是個特別的存在。

~~~

韓樂山見張景然不置可否，便沒有再接著這個話題說下去。他小聲哦了一聲，故作瀟灑，道，“那張畫，我見你喜歡，送給你了。”

張景然確實喜歡那張畫。本來想著邪魔的畫，除了可以附身之外，恐怕還有別的法術，要是能在上交之前臨摹一番就好了。然後基於這幅原畫，根據自己的理解，再作幾幅畫出來。

現在小三要把這幅畫送給自己，張景然當然心中一喜，連忙問道，“這畫，可是你畫的？”

韓樂山笑道，“一個故人的畫，原稿在我手中，你手上的，是一份拓稿。”

==== 20 ===

順天。

擔心那畫另有作用，張景然給自己畫箱做了個結界，自己穿了常服跑出來吃飯了。那小三說，順天的炸醬麵是一絕，雖然張家老爹可不是這麼說的。

那天張家老爹做了蔥油拌麵，端出來的時候，順道說起順天的炸醬麵，不屑一顧。太鹹，沒有開陽和冰糖吊鮮味，只知道往澆頭裡放肉。

偏偏小三，講起炸醬麵的時候，一臉嚮往。“張天使，我們打個商量，你幫我晚上帶碗炸醬麵來，我來給你變個魔術。”

“哈利路亞，都關來中南海地下十一層了，邪魔你消停些吧。”

韓樂山：為什麼每次張天使講“哈利路亞”的時候，我都能空耳聽成“我草你媽”？

~~~

永平街邊，紅場寬廣而古樸，廣場的正中央矗立著一座大教堂。

這邊原先是第六國際的城樓。第六國際崇拜偶像，喜歡把活人死人的照片放大了，掛在城樓之上。得勝那天，照片被打到地上，碎成千千萬萬。城樓上豎起巨大的十字架，紅場也改名成了聖場。

我主妙智力，福音救東亞。

那天，聖戰兵的祈禱聲，響徹雲霄。

~~~

張景然順著人流，到了順天最繁忙的街道。

監獄長官聽說詹姆斯教士想吃炸醬麵，微微一愣。吳國蠻荒之地，連教士都可以吃豬肉了嗎？

於是不久後，監獄系統裡的教士們，都知道了這個從鄉下來，聖語帶著口音的詹姆斯教士，跑來中南海第一天，不急著吃特供餐，巴巴的跑去吃炸醬麵了。明面上不敢說什麼，背地裡都叫張景然，“鄉下炸醬麵”。

~~~

人流之中，張景然一摸口袋，才發現錢沒帶夠。婁大牧師給自己發的薪資很高，但自己簡單慣了，特別是發現張家爺叔燒得一手好菜之後，乾脆天天帶著食材去蹭飯。結果就是張家爺叔沒了買菜的習慣，而張景然，則對物價的理解，永遠停留在了水鎮農貿市場的水平。

張景然踮起腳湊著頭，看到市場上賣的綠色漿漿，紅色漿漿，再看了眼邊上的價格，覺得心跳慢了一拍。順天居，大不易。

炸醬麵攤前，張景然覺得炸醬麵這個吃食，真是看上去太正常了。攤主抄臊子，把肥肉和瘦肉分開，肥肉炸出油，瘦肉後放提鮮。

聖經裡說，把綿羊與山羊分開。可是分開了的，最後還是到了一起。福音之後成的魔，多半在人間被火燒過，被油炸過。他為什麼還要來人間？炸醬麵他吃過嗎？聖戰兵開坦克進紅場的那天，他見過嗎？

小三說他知道我是誰，可烏波力長老說，邪魔的話，十句有十一句是假的。所以小三喜歡吃炸醬麵，也是假的嗎？

==== 21 ===

婁大牧師日理萬機，張景然不願打擾，偏偏他不諳電腦，到了機房，也不知該如何搜索。

入夜。地牢地下十一層，張景然越過結界，放下了一碗炸醬麵。韓樂山已經抱著柱子，睡著了。

~~~

第二天，張景然聯繫了之前那兩個摘桃客中，看上去比較老實的那個。小黃毛趴到電腦面前，搜了半天，只好擺手。

吳國在福音元年之後進行了大清洗，水鎮方圓30裡內，這些年被燒死的人，少說也有一百。水鎮雖然皈依早，但教派不同，肅清的時候死了不少人。

即使再加上“家中排行老三”這個條件，也有二十來個，每個看上去，和小三都有點像，又都不太一樣。

“也可能是獻身成魔的？據說當時有不少馬教教徒自焚，會不會是馬教徒？又或者排行老三，其實是師門當中排行第三？”

張景然暗暗讚許。喬哥來自西歐，不遠萬里來到東亞，還把這邊的歷史文化都掌清了，著實不易。黃毛在中南海多多少少守著點排擠，再不立點功，很難服眾，也難怪他要帶著一群大半是黃毛的下屬，再夥同卡羅（另一個黃毛）的人，一起南下摘桃。

天庭那邊，是歧視亞洲人非洲人的。中南海雖是東亞人掌了權，但到上天堂的時候，名額卻處處被打壓。於是這股子氣，再轉嫁到如喬哥這般前來服侍的牧師身上。

我們家世世代代是牧師，到了我這邊，已經五百年了。如今卻年過而立，毫無建樹。

喬哥如是說。

張景然嘛，大家也知道，腦洞開的與眾不同。此刻他大驚失色，道：“五百年，那少說也二十代了，2的20次方約莫是一百萬。也就是說，500年前，歐洲有一百萬牧師，都是您先祖？”

喬哥只得解釋：我父系那一支。

張景然連忙寬慰喬哥：那您想要繼承祖業，選擇還是很多的。

喬哥不敢得罪張景然，以為這是官方勸退，無奈只有苦笑。

突然，張景然像想到了什麼，問道，“喬哥牧師，您願意去審一審我們這次抓來的邪魔嗎？先別上刑。”

喬哥一聽，如獲至寶，忙不送點頭。

“那今晚吧，我帶你去。”

==== 22 ===

張景然抱著韓樂山送的畫，琢磨了半天，畫了半天，廚房送來的特供菜，嘴上吃著，味道都沒往心裡去。

要讓別的小牧師看著了，難免要叫一聲：鄉下來的炸醬麵，真是糟踐好東西。

到了晚間的時候，神差鬼使的，張景然開始畫起了韓樂山。就是在水鎮鎮外教會的時候穿的樣子。一身皁，精神頭也好，不像個邪魔，倒像個話本里的小公子。

黑色的小山羊。

~~~

等到教堂德鐘敲了11下，張景然才想起來喬哥這事情，心下愧疚，連忙打了個內線電話，叫人家明早上再去。

第二天早上，喬哥帶了個本子讓張景然過目，居然把一步步該怎麼審，怎麼應對，都列了個大概。

張景然想著，等到這位昇天，烏波力非得把他收為親傳弟子不可。

兩人來到地牢第十一層。張景然往西邊去了，喬哥卻輕輕的咦了一聲。

張景然怕有不妥，連忙詢問喬哥。喬哥倒有些不好意思，道：稟報大人，這十一樓的前臺警衛是個女子。大人從吳國來，有所不知。中南海極少招收女性。家妹本來也想來南海服侍的，結果她沒來成，反倒是資質平平的我有幸前來。

喬哥不說，張景然倒是未曾注意，可能是天國本就沒有女性的原因。這時喬哥提起，才覺得隱隱的不對。偏偏他又是個腦洞大的，很快思路就轉向了“喬哥的妹妹是不是叫喬妹”這種奇怪的問題上。

兩人轉向西邊走了段走廊，到了韓樂山的牢房。張景然掏出結界筆給韓樂山畫了一個小結界，又把外頭的結界鎖教給喬哥。畢竟喬哥要是死了，估計得拖著傷，在聖彼得的隊裡排三年。

~~

回到地面。張景然無奈的一笑。韓樂山剛剛讓自己帶些春餅來，大概是真把自己當送餐的了。

和修女一說，特供食堂馬上送來了春餅。餅裡頭芹菜、牛肉、胡蘿蔔，蛋皮，黃瓜，豆芽掐頭去尾，碼的整整齊齊。張景然習慣了水城菜，突然換個口味，覺得還挺新鮮。想著這玩意大概冷了不好吃，趕緊安排修女讓送到地牢去，喬哥和韓樂山人手一份。

一邊又覺得，豆芽掐頭去尾，真是糟踐糧食。

還有這邪魔事怎麼這麼多！雖說對付邪魔的東西頗為有限，大概也就是一遍遍燒一遍遍炸。但不乏聽說修為低的邪魔真被中南海搞死的事情。這韓樂山咋就不要命呢？膽大的有點過頭了吧。

晚上，張景然的邪魔畫像只差最後一遍上色了。張景然擔心喬哥，親自往地牢裡跑了一趟。

喬哥坐在結界裡，面色憂鬱，那頭韓樂山抱著柱子又睡了。喬哥只得拿了銀製的降魔杵，在木凳子上劃出尖銳的聲音，那韓樂山卻像是習慣在嘈雜之處睡覺的，睡眠一點都沒受影響。

喬哥見張景然來了，連忙站起低頭道，屬下無能，這一天竟沒有讓這邪魔開口講半句話。誰知此時韓樂山突然醒了，大罵你這沒良心的，給我餅的時候我還不說了聲謝謝嗎？又對張景然抱怨道，牛肉餡的春餅不正宗，要豬肉餡的。

喬哥扶額，自己罵也罵了，凶也凶了，好言相勸，出言威脅，演戲演齊了，那邪魔如老僧入定，巍然不動。可張景然一出現，這邪魔立馬就活泛起來，好像變了個人。

不要說張景然不相信韓樂山這一天沒說一句話，喬哥看到這麼活潑的邪魔，自己都不相信自己的眼睛，真是有苦說不出。

張景然把喬哥送出地牢，寬慰道，別灰心，辛苦了。那春餅可還好吃？

喬哥來中南海也有五六年了，可偏還是個歐洲胃，喜歡些什麼羅宋湯啊，海鮮燴飯，蔬菜汁一類的東西。不過今天的春餅雖然清淡，味道倒還不錯，畢竟是特供的。喬哥連忙答覆，多謝詹姆斯大人。張景然笑笑，就此別過了。

==== 23 ===

第二天，張景然心裡煩亂的很，把畫來來回回改了五六遍，老不滿意。

韓樂山在牢裡，毫無顧忌的抱著柱子睡覺。牢裡一天一頓，第二天的時候，十一樓的警衛就為自己送來了帶有消息的菜。白菜下面蓋著飯，飯裡用莫斯電文打著一句水鎮話。

韓樂山怕有監視，只好一邊假裝嚼白菜嚼的認真，一邊看那飯粒碼成的密碼。

“無擼？”我特麼在中南海了，李牧師最關心的是我擼不擼？

哦哦哦，是“勿慮”。

韓樂山把自己逗笑了。哎，這牢飯真是太難吃了！好想吃春餅…

~~~

在接下來的半個月裡，喬哥審了韓樂山整整七天，一句話也沒聽著。張景然更是白白給韓樂山送去了順天豆醬，冰糖元蹄，四喜丸子，木須肉，烤帶魚等各種名菜。有些是中南海特供的，有些是巴巴的跑去順天夜市給買的。

韓樂山呢，吃了睡睡了吃。牢底陰冷，連個床鋪都沒有，可他好似很習慣。優哉遊哉，不亦樂乎。有天吃了豆醬，順道還問張景然能不能再送自己幾幅畫。於是當天夜裡，韓樂山得到了百鳥爭食圖。

張景然和喬哥兩人審了這大半個月，毫無進展。中南海倒不是著急。這種邪魔在地方上還可謂一害，在中南海嘛，也不是什麼稀罕物件。橫豎就當是買詹姆斯天使一個面子，等他玩厭了，走標準程序即可。

果然，在順天呆了大半個月之後，張景然開始思念起水鎮。順天的吃食，油膩重口，物價也貴。出了中南海，張景然因為聖語帶著口音，處處被人使小絆子。打車加價，吃飯減料。

這邊景色倒是和吳國都大不相同，張景然畫了好幾幅畫，可總好像和自己的風格相沖。終於，幾天後，讓喬哥幫著打了回水鎮的報告，又關照不用護送。婁牧師派人來問這邪魔的事。張景然想了想，道，全權交給中南海吧。

~~~

出發那天，喬哥突然來了，非要張景然帶上他。張景然也是奇怪，道：想要出人頭地，跟我走可是南轅北轍。

喬哥嘆了口氣，說在順天，或者回家鄉，就非得做牧師不可。不如要去偏遠的地方，看看有沒有別的出路。

去水鎮的路上，張景然問喬哥什麼是處理魔物的正常流程。

喬哥說好像是隔三差五燒一頓炸一頓，最好烤成炭黑色，外焦裡嫩。十天半個月審一審，一般也審不出啥。魔物和天使活得長，關個幾百年也不是個事兒，於是都耗著。倒是有傳言說真能把邪魔燒死，但具體怎樣也未可知。

張景然聽罷，悠悠嘆了一口氣。這麼漂亮一個公子，就要被中南海當炭燒了。張景然不由想起那天，韓樂山拿著那張百鳥爭食圖，對自己笑的樣子。但同時，張牧師又下意識的覺得，對於自己來說，這邪魔絕對是危險人物，離遠些對自己有好處。

~~~

這次因為擒魔，整個水鎮教會都知曉了張景然的是上頭派來的大牧師。張景然覺得尷尬，不再去教會掛單，提出要不住到張爺叔景阿姨家裡。沒曾想，張家對張景然突然冷淡了下來。送去食材，景阿姨說，“不敢勞煩大人”，想要蹭飯，張爺叔說，“鄉下菜不衛生。”

每次去，兩老一狗，輪流生病，作了謝客的意思。正好，喬哥在鎮子南邊租了個小套房，張景然就搬過去了。

Next https://www.evernote.com/l/AO8JNlSbxa1DcI-6gjs223eqLuEikPNUfsM

==== 24 ===