==== 什麼是特權？ ===

**一. 定義**

特權，顧名思義，特殊的權利。再通俗一點，就是一些人有，其他人沒有的權力。

社會學裡，特權專指個人因為某種社會身份而帶來的特殊權利。比如男性特權，白人特權，中產階級特權。

這邊我們要注意，簡體中文語境中，常常有“特權階級”的說法。“特權階級”中的特權，狹義地指代政治特權。這種用法是因為在網絡審查之下，無法對政治特權者加以直接地批評，因此套上“特權階級”這個詞，故意模糊化，用廣義的“特權”去指代狹義的“政治特權”，批評利用政治特權為非作歹的行為。我們這篇文章對“特權”不採用這種狹義的理解。

**二. ****我們常常****忽略****自己的特權**

有朋友問我，“你們都說這特權，那特權，我怎麼不覺得自己有特權呢？”

確實，擁有特權這個事情，對當事人來說，常常是隱蔽的。

舉一個例子吧，我的膝蓋到陰雨天的時候，常常不靈便。上班的時候，如果接連著的兩個會議在不同的樓層，我沒法像別人那樣跑去下一個會議室，常常因為等電梯，導致開會遲到。

這些困難，是我的健全同事很難意識到的。我需要提前一週檢查工作表，確保不同樓層的會議之間有合適的間隔。我需要面對同事反覆的提問：“你的腿怎麼了？” 我還需要禮貌而有技巧的拒絕同事“一起走樓梯上下樓”的邀請。

而健全，對我的大部分同事來說，是不需要思考的事情。

**三. ****特權不是壞事**

講到特權，常常有人跳腳大喊：天哪，我是男的/直的/漢族，難道就有原罪了嗎！很多企業就是男性招得更多，錄取線更低，這是我的錯嗎？

這樣的朋友，請安下心來。特權不是原罪，也不是壞事。特權是在描述一種社會現象：一個人可能因為擁有某種身份，從而獲得了便利，豁免，機會。

這種特權是好事還是壞事，取決於當事人如何利用特權。而意識到特權，往往是將特權利用在好方向上的第一步。

比如在上邊的例子裡，如果你恰好在一個男性錄取標準更低的企業，或許可以在適當的時候，和人力資源部門提出建議，改善錄用過程中性別歧視的問題。

**四. 理解****特權**

因為特權的隱蔽性，對自身特權的理解，往往需要著花費一定時間和精力。

舉一個常見的誤解，很多人以為，少數民族高考錄取線比漢族低，是漢族受到了歧視。

查閱資料可以發現，少數民族高考時需要同時考民族語文與漢語語文。這就好比讓一個漢族人高考，不光數物化卷子都是英文寫的，還要和英文母語的學生一起考英文。在這樣的情況下，投檔線降10分，至少是合情合理的。

理解了這些，下次如果再有人說少數民族高考佔了便宜，我們就可以擺出事實，指出對方的偏頗之處了。

可以想見，少數民族的朋友，雖然並沒有義務要解答，但可能已經數百次，數千次地為我們解釋過類似的問題了。所以，當他們解釋的時候，我們應該給他們讓出平臺，放大他們的聲音。當他們不願意解釋的時候，我們應該為他們發聲，消弭社會中的偏見。

**五. 這是****身份政治嗎？**

那“檢查自己的特權”這個事情，是身份政治嗎？

其實，理解特權，恰恰是身份政治的反面。

你想呀，我們對身份政治常見的批評，就是各自為政，互不理解。通俗來說，就是女性爭取女性的權利，LGBT爭取LGBT的權利，殘障人士爭取殘障人士的權利。其中人數多的，社會地位高的群體，還能爭取上一星半點應有的權利和尊嚴，人數少的，社會地位低的群體，喊破了嗓子也沒人聽。

身份政治其實是一種適應社會現狀的鬥爭策略。被壓迫的群體，得不到外援，只好聚在一起，發出吶喊。

而“檢查自己的特權”，是鼓勵被壓迫群體外的人，通過分析自己的優勢身份，理解被壓迫的群體，打破身份政治的框架，爭取更公平的社會。

**六. 特權的變動 **

那特權是不是一成不變的呢？未必。

比如從少年變成青年的時候，我漸漸擁有了年齡特權，周圍的人更重視我的想法，也給我更多機會了。但隨著我漸漸老去，這種年齡特權也會漸漸消失，甚至有可能變成殘障群體。

另一個例子是，如果我足夠幸運，又努力學習，成功在一所985大學畢業，那我就擁有了一定的學歷特權。這種特權，可能會使我得到別人不一定能有的機會。

在上邊的這個例子裡，可能有人會說，你因為985大學畢業得到優待，很合理啊，這是你自己努力的成果。

這又是一個分析自己特權的好時候了。

通過查閱資料，我們可以發現，社會的流動性，遠遠小於我們的想象。我能進入一個好大學，除了自身努力之外，其它因素也不可或缺，比如家庭足夠富裕，對我的教育也足夠重視，而我自己，也幸運地沒有嚴重殘障等等。

這麼說來，我們的社會如此重視文憑這件事情，在一定程度上，也是不公正的。也許，我可以提醒公司，改變唯文憑是舉的提拔方式。

**七. 特權的面向**與**層級**

常常有人說：我沒有特權！如果有的話，那我的生活應該無憂無慮，一帆風順！

這種說法又是一個誤解，每個人的生活都有艱難之處。擁有特權意味著某些方面的優勢，而不是方方面面的優勢。

還有一個常見的誤解，是假設在每個面向上，只有兩種狀態，“有”或者“沒有”特權。

事情沒有這麼簡單。比如，我只是季節性的腿腳不靈便，和那些情況更嚴重的人比起來，我仍然擁有特權。

在本文末尾，我附上特權的面向與層級表，供大家參考。

**附錄：特權的面向**與**層級表**

（英文版 https://twitter.com/ONTSpecialNeeds/status/1303065038882836488/photo/1 ）

文化程度： 未完成義務教育 < 完成義務教育 < 義務教育以上

健全與否： 重度殘障 < 輕微殘障 < 健全

性向： lesbian，bisexual，pansexual < gay < 直人

房屋擁有與否： 無家可歸 < 租房者 < 有房產者

財富：貧困 < 中產 < 富有

身材：符合主流審美（瘦）< 一般 < 胖

性別：跨性別，間性別，非二元性別 < 順性別女 < 順性別男

語言：不能講通用語言 < 能講通用語言 < 以通用語言為母語

膚色：黑 < 一般 < 白

注：

（名詞解釋）LGBT：1990年代，由於“同性戀社群”一詞無法完整體現相關群體，“LGBT”一詞便應運而生、並逐漸普及。在現代用語中，“LGBT”一詞、除了狹義的指同性戀、雙性戀或跨性別族群，也可廣泛代表所有非異性戀者。

少數民族高考的例子裡，假設是民考漢。https://www.zhihu.com/question/24381146

特權表裡面，國籍欄不合適中文語境，就沒有翻譯。精神健康和神經多元性沒找到恰當的翻譯，所以沒有翻譯。