==== 兩受相遇必有一攻 1 ===

人物：

受中之受：葉天浩

公開信息：K城人，因為高中的時候媽媽被公司外派到了H市，於是就一家就在H市定居啦。老爸原來是高中老師，在H市做義工認識了一群新朋友，很開心。

隱藏信息：高雄烏龜，媽媽在臺積電杭州啦。

受中之攻：程志安

公開信息：受葉天雅資助唸完了高中入學H某大。

葉天雅：天浩的姐姐，在T城創業。很關愛弟弟。

程哲瀚：程志安養父養母的親兒子。

程建華：程志安養父

.....

“老姐，弟弟現在重病在床，求關愛求關愛！” 葉天浩在床上翻滾撒嬌，一不小心扯到傷口，立馬齜牙咧嘴起來。葉天雅在視頻另一頭無奈的笑笑。這個弟弟，老大不小的人了，還是沒個正形。

“老姐定張機票回來照顧你兩天？”

有姐姐真幸福！天浩樂顛顛的。不過轉念一想，老姐在T市創業，和自己這種公司職員不同，要是突然請假，得耽誤多少事。

“別別，老姐，我需要的是精神支持！精神上的！肉體上的創傷明天就能癒合，可我的受傷的心一直在滴血！”

葉天雅扶額。“姐給你唱個搖籃曲？”

“那是小孩的精神支持，我們成年人需要帥哥，陽光溫柔的那種！”

“老姐提醒你，你現在躺在床上，就是因為找了太多陽光溫柔的帥哥。而且這些帥哥看起來也不咋地，現在你一出事，一個個跑得比耗子還快。”

有個無話不說的靠譜老姐，葉天浩覺得挺走運。姐弟倆絮絮叨叨聊了一個多小時，最後掛電話的時候，天浩再三提醒老姐，自己手術的事情得瞞著老爸老媽。

“知道啦，你那些破事，哪件不是我替你瞞著？不過以後你得改過自新！”葉天雅笑笑。

“老姐，我這叫點兒背，每次都戴套，也能中招。啥，前戲，前戲能叫做愛麼。老姐，我和你說，我這半年採購了大把性愛玩具，從此過上單身貴族的生活！有幾款特別好，我整理出來發給姐！”

神轉折，老姐措手不及，甘拜下風。

....

臨睡前，準霸道總裁葉天雅女士看著老弟的朋友圈氣得差點英年早逝。

“臥病在床，舉目無親，孤單寂寞冷。” 再加上一張妖豔自拍。明顯是屏蔽了自家的老爸老媽各路親戚。感情老姐忙裡偷閒關愛良久都是個屁！

評論區簡直是群魔亂舞。

“浩哥，你的菜花還沒好？”這是遠在T市的大學好兄弟。

“浩子，你要是掛了，我給你墓碑上刻幾個字‘菜花無情人有情’。”這是老同事。

“去去去，基佬那些病，能叫菜花麼！”天浩回覆。

“人未老，菊先逝，人間慘劇！”這是高中同學杜平鬆。

和這些評論區泥石流比起來，程志安的回覆簡直是一股清流。“浩哥，我這幾天正好有空閒得慌，明後天雙休日能上浩哥家耍一耍麼？”

這股清流太過卓爾不群，以至於葉天浩一拍大腿，糟了，忘了屏蔽這個老實的小弟弟！不過說起自己這一票損友，大學同學大多遠在他方，高中同學和工作之後認識的同事們要不就是在拼事業，要不就是忙著在帶娃，說到照顧自己幾天，葉天浩一個也不好意思麻煩。

不過沒有把診斷書和手術照片發上去一起發到朋友圈真是太幸運了。天浩可不想人設塌方。

.......

葉天浩感慨自己真是天選之子，走運的叫人嫉妒！昨晚做完手術回家，還能在床上刷手機和朋友插科打諢，結果早上麻藥勁道去了之後，居然連走路也很艱難，上廁所只能靠挪動了。

就在這時，程志安出現在了門口，還拎著兩個果籃。葉天浩顫顫巍巍爬去開門，被程志安攙扶著回到了床上。

“謝謝志安，不過水果你還是拿回去吧，這兩天我只能吃流質啦，放我這兒估計要放壞，你年輕，多吃點水果長身體！”

程志安看著床上面色泛白的葉天浩，想到了從前生病時的弟弟，像毛茸茸的小動物。下一秒，程志安已經不自覺地開始了衝藕粉，擦桌子，倒熱水。顯然不是第一次照顧別人。

而葉天浩呢，小時候指揮姐姐做這做那慣了。長大之後指揮男朋友和炮友起來也是熟門熟路。這下程志安送上門來，天浩也就老實不客氣，要這要那。

“志安，幫哥哥樓下去買幾包衛生巾好嗎？我這痔瘡手術，現在還在流膿呢。”

哎？痔瘡？怪不得之前消息裡問天浩哥，天浩哥支支吾吾地不肯說呢。

於是，十分鐘後，程志安同學在樓下客流稀疏的小賣部裡，一個人站在衛生用品前發尷尬病。

好像從小學開始，程志安就知道在女性衛生用品前面停留是會惹來嘲笑的，每次走過都會有意識地繞道走。不能在體育課衝在前面，不能在老師面前好好表現的程志安，心裡總是在害怕。

他害怕自己不夠優秀，甚至不夠正常，他害怕無家可歸。他害怕被人指點，他總是想要躲藏。養父說男孩子走路不能扭，他硬是把走路扭捏的習慣改過來了。養母說左手用筷子會撞到別人，他就改成了右手。

直到現在，他都不敢穿出格的衣服，不敢做任何出格的事情。他下意識的覺得那是有錯的。君君臣臣父父子子。就像男人不能娘娘腔，不能穿紅帶綠，不能買衛生巾，給媽媽，給老婆，給女兒買也不行。

更別說給一個自己仰慕已久的痔瘡病人。

.....

葉天浩對於程志安來說，不僅是別人家的孩子，還是恩人家的孩子。優秀的，富裕的，自信的，溫柔的葉天浩。

程志安以為資助自己高中學費，給自己機會來到H市上大學的恩人是個比自己大很多的阿姨。直到每年一度，當地受助生在葉家的聚會上，程志安才看到幹練中不失美貌的葉家姐姐，不太敢相信自己的眼睛。

天浩天雅的父母會下樓打個招呼，拿出水果，叫他們幾個年輕人盡興玩耍。

程志安只覺得好久沒有玩的那麼開心了。以前這種多人遊戲，自己玩起來，只求既不要出挑，也不要犯錯拖後腿。可天浩和自己組隊做壞人那一次，天浩幾乎是包庇地，不惜犧牲自己來掩蓋程志安的狼人身份。

他身邊不太有像天浩這樣的朋友。幾乎是下意識的，他避開了和陰柔的男生做朋友的機會。體貼這個詞用來形容男生的同時，總好像還在暗示些什麼，比如，不夠陽剛，甚至是柔弱和狡猾。明明娘娘腔的是別人，那些惡意的中傷卻好像調轉頭來擊中了自己。那個躲在偽裝之下的程志安。

但看到天浩的時候，這種不舒服被天浩的自信和堂堂正正擊敗了。以前，程志安以為自信是一種向外散發的壓迫性的氣場。而男性被要求需要具有這種氣場，通過暴力和強迫讓身邊的弱者臣服。程志安恐懼這種力量，又不得不加入這種遊戲當中。

天浩是不一樣的。他的自信讓身邊的人安心。沒有威脅，像一柄撐開的保護傘。記得自己大四那年去葉家，有一個年長些的資助生和天浩說，“浩哥你那麼有錢，工作又好，什麼樣的女人搞不到呀！”

天浩只是笑笑，搖搖頭說，“搞這個字不要這麼用，太粗俗了。”

同去的學妹因為天浩這一句話，至今對天浩高看一眼。程志安開始只覺得特別，回去路上學妹提起這個事情，才發現對於學妹來說，這句話有多麼重要。

....

程志安仰慕強者。這種仰慕是天性還是後天教育所得，已經難以考據。他認識的同齡人當中，葉天浩最為成功，那種世俗意義上的成功。名校畢業，外企工作，獨立買房，女朋友多如牛毛。最後一點是程志安猜測的，那些像自己學妹一樣的仰慕者，被天浩的溫柔吸引，自願分享天浩的愛。程志安想到自己村裡的大戶，家裡有老婆，外面還與兩個寡婦有染。按照皇帝老兒吃飯用金碗筷的邏輯，葉天浩的女人應該只多不少。

程志安身邊的朋友大多是外地生。能找到一份白領工作留在當地已經屬於混得很好的了。程志安當時考公務員的時候都沒有敢和朋友說，一個外地生，三流本科畢業，公務員對程志安來說，像痴人做夢，會被人嘲笑。

什麼樣的人可以去名校，去外企呢？要麼天資聰穎，萬里挑一，要麼奮發努力，挑燈夜戰。天浩是哪一種？天才難免傲氣，天浩平易近人，所以是學霸嗎？朋友圈吐露出來的玩世不恭背後，是十二萬分的血汗？

==== 兩受相遇必有一攻 2 ===

葉天浩在家裡後悔的腸子都青了。當時只覺得門診手術，刮一下菊花而已，住啥院呀，老姐知道了還要擔心。再說家裡可以更加自如的洗菊花，說不定週一就可以去上班了呢。

結果呢，現在只能在家裡等著週日來家裡的清潔阿姨觀看自己躺屍。說不定多躺幾天，有幸倖存的話，能研究出一套躺屍劍法來。而所謂自如的洗菊花，真實情形是受刑般地坐在一盆可疑的紫色液體裡。葉天浩覺得自己的腸子可能真洗成青色了也不一定。

醫生還囑咐要用高錳酸鉀洗內褲，葉天浩想象一下泛著基佬紫的內褲，悲從中來。

當然，這些對於葉天浩來說，都不是最悲催的。菜花可以自愈，要不是癢得實在難受，葉天浩也不會去醫院挨這一下。真正要命的是，自從確診了菜花之後，我們人見人愛的天浩哥已經半年沒有性生活了！這半年來，每當夜深人靜的時候，我們的天浩哥只能和自己的左右手，自己的安全套，以及自己的眾多性玩具妃子相伴，非常孤單。

半年的形單影隻到了震撼人心的地步，以至於天浩將性飢渴化為工作的動力，萬年老油條居然在前不久還升職了。老同事們一個個都擔心葉天浩莫不是家受了什麼刺激，從隔三差五遲到早退居然變成了加班狂人，雙休日也不放過。只有葉天浩的一杆損友知道，這些，都是慾求不滿給生生逼的。

老姐天雅開始還高興過一陣，感慨老弟終於開竅，停止了沾花惹草搞七捻三的生活，走上正道了。直到這次溼疣爆發，天雅才感覺大事不妙，天天加班老弟都憔悴了，抵抗力一低，病魔可不是席捲而來了麼。

可憐身邊又沒個能照顧的人。葉天雅想想老弟這些年交往的男人們，真是一個比一個不是東西。高中的時候老弟為了同班同學，和家裡強勢出櫃，可一進大學，人家嫌棄天浩太娘，強勢劈腿了個肌肉男。後來又找了個同學，對方家境也挺富裕，還算照顧天浩，結果呢，大學畢業的時候男朋友老媽一哭二鬧三上吊，男朋友就吊跑了。

之後更是急轉直下，那些男的不是盯上了天浩的錢，就是拿葉家這個寶貝弟弟當備胎。天浩也不願意和這些男的多囉嗦，全當他們是送上門的屌，用完就丟。

“老姐，我哪用找男人呀！到時候你生倆娃，我給你帶著，豈不是好？你想呀，你本來就喜歡小孩，只是擔心沒人帶。而我呢，一事無成，正好用來帶娃。你說爸媽給你生個弟弟，是不是就是要派這種關鍵的用場，好讓你放心的去做霸道總裁？同性戀的基因沒有被滅絕，就是因為同性戀會幫親人帶娃呀，我這個會帶娃是先天的本事，老姐你大可放心！”

放心才怪呢！要不是這兩天忙著談融資，焦頭爛額的，天雅真橫不得馬上飛回H市。不過看視頻裡好像天浩這活寶做完手術也還算活蹦只是沒有亂跳？總之忙完這陣子一定得回去一趟了。

....

我們的程志安此刻也終於突破種種尷尬，攜衛生巾凱旋歸來了。摳門如程志安，一邊感嘆女生每個月買衛生巾真是一筆大開銷，身體卻誠實的買了最貴的大流量雙翼夜用巾，外加一個購物袋。很可惜，環保購物袋透光性感人，於是程志安同學只能將購物袋又繞了幾圈，然後舉輕若重的抱在手上。

葉天浩彷彿看到了救星，在床上伸出雙手錶達的歡迎之情。就差沒封程志安做“衛生巾大將軍”了。程志安趕緊把衛生巾塞進床下，表情像是擺脫了燙手的山芋。

“我需要換一下內褲，可能要二十分鐘，志安願意去廳裡玩一會嗎？新買的XBOX，裡面有幾個遊戲還挺好玩的。”

程志安臉一紅，猶豫要不要提出幫忙，掙扎片刻，還是退出了房門。“需要換內褲”幾個字，好像帶有迴音，程志安臉上燒燒的，腦子裡警鈴大作，堪比電腦在死機前夕發出的掙扎聲。

以前大學室友也有在寢室裡換衣服的。換也就換了，程志安最多隻感覺危險和不安。擔心自己不小心暴露了什麼，讓室友們知道了自己的祕密。如果再往前追溯，應該就是自己初二的時候看到養父洗澡。當時只覺得熱血一陣衝上頭去，還沒有感覺到多大的興奮，整個人就被恐懼包圍住了。好像一大盆涼水衝下來，全身都在發抖。完了完了，養父養母一定沒有想到他們養了一個變態。

H市師範學院是當時唯一自己有可能考得上，又有補助的學校了。錄取通知下來的時候，志安也是這種恍恍惚惚的感覺。以後真的要去當老師了？自己難道不會猥褻學生嗎？今後怎麼辦？但…能夠去H市也挺好的，至少可以遠離哲翰，不能給哲翰帶來什麼不好的影響，也不能讓風言風語傷害到養父母，不能恩將仇報。

程志安嘆了一口氣，癱坐在天浩家的客廳裡。一個裝點簡約乾淨的家。就是太大了，廳就有兩個，一個吃飯廳一個客廳，兩側都透光。外面一個廁所，天浩屋裡還有一個，裡面還有兩間，也不知道有沒有住人，大概是沒有吧。

裝修和自己想象中的奢華或者古樸都不一樣，一定要說的話，就是乾乾淨淨的。這邊算是...有專門的保安的高檔公寓樓嗎？一個男生的住處怎麼會這麼幹淨？是不是有很多女生願意過來幫天浩清掃？

請原諒程志安的想象力。一個鄉下來的老實窮孩子，面對比自己富有一大截的中產階級，難免有些奇怪的幻想。

程志安說自己閒的慌，倒不是說謊。現在正值暑假最後一週，補習班正好停課一週。本來程志安想去送外賣掙點錢，可看到朋友圈裡葉天浩說自己病了，神差鬼使就過來了。做人不能不記恩情，葉天雅遠在T市，自己能報恩的對象，就只有葉家弟弟了。具體怎麼報恩呢？做牛做馬麼？說起來也想過到這邊來幫著打掃衛生，可是天浩家這麼幹淨… 剛剛出門順手把垃圾倒了，除了這個，真不知道還能做什麼。

來H市這麼多年，程志安住在狹小的出租屋裡，和五個人共用一個廁所和廚房。這兩年，有餘錢就往家裡寄，給弟弟讀書用。問家裡也要過錢，那時候剛做外賣的時候需要買助動車，家裡很爽快的給了。養父母家並不寬裕，特別是有了小弟之後，志安受過冷眼。從小學畢業到初中，程志安只有兩套新衣服，還是學校校服。可他長眼色，家裡有什麼家務他搶著做，給小弟換尿布，餵奶，他樣樣會。受了白眼，他就拼命討好，求條活路。

也許是程志安走的遠了，他和養父母之間都念著以前的好。養父母也說：“城裡辛苦了，回來做個小老師，工資少一點不要緊，鐵飯碗找媳婦也容易。”

工資上也並不會少很多，回老家可能還會輕鬆很多。但不想回去，一回去就沒有理由不結婚。自己這個情況，結婚會害了人家小姑娘。更何況，程志安自己還深深恐懼著當老師這件事情，從內心覺得自己不配為人師表。

葉天浩家裡好安靜。這個家好像有一種安心的氣息，托起程志安的焦慮。

一個小時後，程志安睜開眼睛，發現自己身上有一床被子。再看周圍，葉天浩躺在邊上的沙發上，也裹了一床被子。程志安想：原來有錢人家裡是有兩個大沙發的。

葉天浩醒了，卻並不起身。右手右腳掛在沙發靠背上，四仰八叉似笑非笑地看著程志安，說：“睡夠了？” 天浩想著，這扎手小寸頭是新剪的吧。身上還算拾掇的乾淨，就是太土氣了。醒著的時候，總好像在擔心在害怕，睡著的時候卻像一隻小貓。

葉天浩不知道，每次程志安見自己之前，都會換上新洗的衣服。而今天的寸頭，是志安早上拿著推子新推的，還在掉渣。程志安盯著自己鬍子看了半天，最後還是沒剃，怕剃了顯得娘娘腔。

程志安的臉又一次燒起來了。過來的時候還想著要打掃衛生，賣笑解悶的，怎麼在廳裡等著等著就睡著了？這個角度正好可以看到天浩張開的大腿，志安幾乎是下意識的轉向天浩的臉，然後蹭的一下坐了起來。“天浩哥，不好意思昨晚家教晚了。”

魯迅說，從短袖子可以想到啪啪啪。天浩長袖長褲，只是掛了一張腿在沙發上，程志安就浮想聯翩起來。一定是姿勢不對，焦點不對，時間也不對。自己就不該躺著，不該睜眼。千不該萬不該，不該在天浩家睡著。

“志安這段時間在忙什麼呀？”

“做做家教，去補習班上上課，平時白天就去送外賣。” 程志安端端正正盤腿坐在天浩面前，像個聽話的小學生。努力不去看天浩的大腿。葉天浩當然不知道自己為了避免壓到傷口而掛起來的大腿如此誘人，毫不自知地還搖晃了幾下，算是活動活動筋骨。

“學校裡的工作不好找吧？”

倒...也不是。剛大學畢業那會兒，沒有本地戶口，即使是三流大學裡還算是優秀的學生，想要找個小學或者中學做老師也不容易。可現在自己在各個補習學校上了幾年課了，教得不好不壞，沒有特別出彩，也算是熟能生巧。找的話也有機會能找上。只是，程志安還是在害怕。自己一個變態，到了學校裡和小孩子朝夕相處起來，做出什麼壞事來，怎麼辦。

葉天浩看志安猶豫，“我有個同學，現在在一個初中做教研主任，學校一般，不是重點，但氛圍還不錯，有興趣嗎？”

程志安搖搖頭，“我沒有教書天分，教得不好，面不上的，不麻煩浩哥了。”

天浩也不勉強，只是有句沒句的聊著，“老姐在T市創業，我看著都辛苦。我姐是實在人，不比那些會吹牛的，初期的融資非常艱難。現在東西做出了個雛形，那些風投才又想起她來。真是前倨後恭。志安你呢，家裡還有誰？”

“有個小弟弟，今年剛上初中。讀不進書去，整天和幾個小孩在網吧玩，愁死我了。到底是比不上城裡小孩，爸媽老師逼著。我幾個輔導的小孩，即使特別驕縱的，也比我弟學的進。”

“小孩子怎麼個驕縱法呀？”

“以前教過一個五年級的小男孩，我一到他家裡，就翻滾到地上不肯學，要他老媽把他拖上寫字檯。我完全弄不來，只好在一邊幹看著。倒是女孩子都比較乖，而且我男的嘛，一般女孩子的家長都會在一邊看著，所以小孩很少鬧事。久而久之，我現在單獨輔導的，基本都是女孩子。”

其實...也是自己有意避開男孩子的。

“補習學校上大課的時候維持紀律最難。這麼多年了也沒有個好辦法，有時候凶了小孩我自己也很難受。我小時候家裡窮，衣服都是破的，去鎮上上學的時候，有些老師就專門拿我出氣。有年冬天冷，我衣服薄，上課的時候直哆嗦，老師以為我有意的，把我拎起來就是一頓臭罵。

“鎮上的小孩欺負我，大冷天過橋的時候，把我推下橋去，我爬上岸全身都溼透了。坐一個小時車回去的時候天已經黑了，冰冷冰冷的。養母當時罵我去哪裡野了，可夜裡看我發起燒來，還是給我燒了薑湯。”

從來沒說出口的話，此時此刻，像剎不住的車一樣，衝了出來。自己一定是沒睡醒，居然講起了這些有的沒的。

“你過來。”天浩招手。下一秒，天浩只覺得早上剃的寸頭癢癢的，酥酥麻麻。整個人靠在沙發腿上，好像癱軟了一樣。

.....

門鈴響了。

天浩心中暗罵一聲。這個杜平鬆，早不來晚不來。

程志安蹭了一下沙發，戀戀不捨的起身開門。杜平鬆帶了一個保溫壺，熟門熟路的換了拖鞋，看了程志安一眼，對葉天浩暗搓搓地笑了笑。

志安腦子轟的一下，只覺得自己是變態的狐狸精，勾引男主人的時候被正房抓了現行，一時間說話都不利索了。“浩哥，我晚上還有補習，先走了。” 一矮身鑽了出去，兩個果籃也忘了帶走。

而葉天浩看著自己的手，回味著頭髮粗糲的質感，同樣覺得自己勾引小男生被抓了現行。看胡志安奪路而逃的樣子，難道自己強迫他了？只是他礙於老姐，不好發作？自己算是利用職權性騷擾了嗎，乘人之危？大概也不至於麼...勉強可以解釋為安慰一下小弟弟？

杜平鬆穿著坡跟鞋，和低頭逃竄的程志安正好對視一眼。

我有這麼可怕嗎？你們倆在難道在看什麼不可描述的事情？杜平鬆狐疑的看著葉天浩。

對，杜平鬆就是那個數學教研主任。

“老夏去給車做保養了，說是讓我倆聊聊姐妹私房話。剛剛那個是...新男朋友？看著挺樸實的，比以前那些浮誇逼強多了。”

“別瞎說，那是我姐當年資助的學生。”

杜平鬆把程志安蓋的被子疊好放在了一邊，坐到了那張沙發上。葉天浩指揮著女同學把被子塞進沙發下的儲藏包，一點也沒不好意思。

“哎，我可能也是空窗久了太寂寞，嚇著人家了。”葉天浩掛下左手，想象著程志安還沒有走。

杜平鬆看看躺著的病號，感嘆殘菊暮陽，色心不死。“你幹啥了？”

“也沒啥，就是摸了人家的頭。”

等等，這個節奏不太對啊。萬年受葉天浩摸男生的頭？杜平鬆覺得自己肯定是沒理解對。“哪個頭？哪種摸法？”

葉天浩感到草泥馬牽著的小馬車飛奔了起來。

......

程志安今晚才沒有補習呢。早上出門的時候穿少了，一圈快遞送下來，熱汗吹冷風特難受。

心裡也難受。浩哥是喜歡杜平鬆那樣成熟的女人吧。算少見麼？身邊幾個朋友，問起來，大都說喜歡美人，小鳥依人，溫柔體貼的。而杜平鬆人高馬大，眼神深邃，不怒自威。

室友也問過自己喜歡怎樣的女生。程志安就瞎編，說喜歡腿白的。只要不對哪個女生過分殷情，加上鳳凰男的身份，自己幾乎對女性絕緣。唯有幾個同樣是農村來的學弟學妹，自己多加照顧一些，也都是普通朋友的關係。

哦，說錯了。自己還算不上鳳凰男。鳳凰不送快遞。野雞才送快遞。死的時候，鳳凰涅槃，野雞翹辮。

晚上，程志安在單人的小床上，輾轉反側。浩哥把手搭在自己的肩膀上，浩哥摸自己的頭，浩哥的腿掛在沙發靠背上，浩哥翻身兩腿夾著被子。他們說擼多了會陽痿早洩不舉，不過自己一個變態，不舉應該是好事吧。

第二天程志安起來，剛想被上書包接單，才發現晚上漏了一條浩哥的短信。志安點開手機，只覺得自己心臟漏跳了一拍。

“志安，我昨天幫你問了一下我那位做教研主任的朋友。她和我說，年輕人還是在學校裡做，有前輩指導對於職業發展比較好。

“平時教書要多總結，多思考，不要熟悉了之後就止步不前。要多和同事交流，多上網查資料，切忌閉門造車。對了，她也是教數學的，有點自己的資料，你看一看，但請不要外傳。”

志安僵在門口，看著短信，覺得臉上被生生打了一耳光。的確，自己對於教書能力的提升不夠在意，平時馬馬虎虎得過且過。畢業之後，住處沒網，查資料也不方便。乾脆出去送外賣，覺得用時間換錢，心裡實在。至於交朋友，離開學校之後沒有什麼機會認識人，自己已經幾年沒有新朋友了。

異鄉的遊子，離家鄉越行越遠，在H市的存在也愈發稀薄，兩邊都沒有討著好。剛畢業的時候，程志安還會想著學生是學會了還是沒學會。教久了就老油條了，生出一種隨緣的心態。學會了也好，學不會也主要該怪學校的老師，怪不到自己一個補習老師的身上。

心裡有點逼數吧，對家長來說，自己的賣點主要在便宜。程志安的小心機在於問家長要公交費，多掙個添頭。教久了，讓家長再叫兩個孩子過來，一個是教，兩個也是教，一般延長了時間也會多給點錢。家長呢，不過是希望有個人能看住孩子做做作業，也沒指望真有多大幫助。

說起來不好意思，程志安的老電腦，現在連文件打開都要轉好久，幾乎不能用了。可見程志安有多久沒有好好查資料了。估計老電腦也沒想到自己能撐這麼久，這是一臺有故事的電腦，最後一次交易，是程志安用政治課的大作業，換來了這臺應該被送去養老院的老傢伙。照電腦這種生物的生命週期。十來歲的電腦一般來說已經走在非法成精的康莊大道上了。

志安看著葉天浩送來的資料，又瞥了眼自己的史前電腦，搖搖頭，從便利店買了本練習本，出門去圖書館了。圖書館邊上中午會有個賣盒飯的點，應該早些去，趕在周圍的民工午休之前。浩哥呢，浩哥在家裡，中飯吃什麼呢？還是藕粉稀粥麼？為什麼浩哥女朋友不和浩哥住在一起？是因為不止一個女朋友嗎？浩哥病了，她們會來照顧嗎？請了病假，浩哥工作那邊沒問題嗎？

老夏打了個噴嚏，感覺流年不利。是誰，從昨晚開始就在自己頭上擅自塗抹那毫無根據來歷不明帶有基佬紫的綠色？

==== 兩受相遇必有一攻 3 ===

那天在手術室看著自己的菊花被擴張到碗口大的時候，天浩心裡唱起了“男男生子不是夢，我的菊花跟著希望在動”。

現在，我們的浩哥已經下單了產後坐墊。三個。屋裡一個，客廳一個，公司一個。不過究竟如何優雅的和出租車司機解釋自己坐在一個加厚版馬桶圈上面的事呢？要不假裝機器人，聲稱馬桶圈其實是充電器？

杜平鬆送來的雞湯已經喝完了。至於藕粉，天浩覺得自己這輩子都不會再吃這種黏糊糊帶著可疑顏色的東西了。早飯本來想叫外賣，但想到上廁所流產般的慘狀，天浩老老實實啃了兩個蘋果。

這半年來，葉天浩如同被沒收的作案工具的狐狸精，強行改頭換面變成了社畜。現在這隻半路出家的社畜終於忍不住要露出狐狸尾巴來了。比如，在菜花手術之後，天浩看著醫生，認真的問：“大夫，術後多久用長條狀玩具自慰比較合適？” 再比如說，天浩在一早上的加班之後，給程志安發了一條消息：“志安，資料看了嗎？”

昨天漏了天浩的信息，今早程志安就把浩哥的短信設置為鈴聲特別提醒了。雖然志安心裡想著，人家大老闆才不會沒事給自己再發什麼消息呢。

對，在程志安看來，葉天浩就是大老闆，他全家都是大老闆。認真臉。

“謝謝浩哥的資料，正在圖書館研究學習中。浩哥中飯吃了嗎？有什麼能幫忙的嗎？”

真是個聽話的小弟弟。

葉天浩決定認真履行老姐“不要一直工作，多和朋友玩玩”的勸告。只見他毫不猶豫的使出賣慘大法，枉顧杜平鬆指揮老夏熬的養生雞湯，睜眼說瞎話，表示自己今天滴米未進。程志安被一擊命中，效果拔群，屁顛顛使出快遞速度，在經常送餐的餐館買了一份魚湯，給葉天浩送了過去。同時擊中的還有程志安的零錢，在短短兩天裡，以可見速度萎縮了下去。

而葉天浩對於送上門來的程志安卻不是很滿意。一身汗臭！天浩想起了和自己約炮的男人們，有一些也是這麼的一身汗臭還不肯洗澡，天浩才不願意靠近這股味道半分，看在屌的份上也不行。這讓天浩在約炮圈以付打車錢走人臭名昭著。但天浩也很委屈呀，這些1，全當自己是大爺，一個肯好好伺候自己的也沒有。手頭寬裕之後，乾脆付錢找MB，感覺還好些。服務不滿意就叫停走人，服務滿意了下次再來。

葉天浩只是家裡寬裕點的普通白領而已。雖然外企的設計師工資還不錯，但離“事業有成”還差著十萬八千里吧。可我們的志安家裡就兩套換洗衣服，還有一套沒有幹，現在這身被嫌棄的汗臭正是昨天送外賣留下的。兩相比較，葉天浩可不是大老闆麼。

“跑過來的？快去洗個澡吧。浴袍毛巾在邊上的櫥門裡，專門給客人準備的。”

這是程志安第一次穿浴袍。毛茸茸的，很舒服，叫人忍不住想要在衣服上蹭兩下。至於要不要在裡面穿內褲，讓他著實猶豫了很久，最後還是穿上了。當志安穿著浴袍出來的時候，葉天浩覺得自己給自己挖了兩個大坑。

第一，志安拿了小號浴袍，露出了膝蓋和小腿，感覺非常誘人。天浩提出浴袍的事情吧，本來沒安什麼好心，只是完全沒想到程志安會拿小號的那件。天地良心，那件本來是給女生準備的！浩哥現在很後悔，早知道就買件更小的，齊屌的那種，讓程志安穿，自己觀看起來豈不更爽？

第二，照理說應該給志安把衣服洗了再烘乾。菜花也並不會通過洗衣機傳染，但萬一程志安不這麼想，日後又知道了自己的病情呢？天浩決定不生這個事。

那頭程志安才不知道他家浩哥那麼多心理活動。只看見天浩調整了一番屁股下的兩個產後坐墊，顛了幾下，找了個舒服的姿勢。志安下意識的嚥了一下口水，屁顛顛的坐到了一邊吃魚湯一邊看電腦的浩哥邊上。浩哥這是在工作嗎？社會精英都這麼辛苦，週末吃午飯，又是帶病之身，也必須要爭分奪秒加班加點嗎？

.....

天浩很難想象程志安的生活環境。家裡沒網，五個人合用一個發了黴的廁所，成了精的電腦也不捨得丟，從來沒聽說過XBOX。這個問一句答一句的老實孩子，天浩和他說話總感覺自己才像老師。

我們的確是活在同一個城市裡嗎？這難道是這個城市裡最窮的人嗎？天浩查了下H市的低保線，程志安的收入是低保線的三倍。

所以那些低保戶，他們是怎麼生活的？

“工作幾年，心野了。浩哥給的資料，沒看多久就看不進，每個字都懂，連在一起卻迷迷糊糊的。”

程志安臉一紅。他想起自己迷迷糊糊當中好像摻雜了不少浩哥大腿的影子。

“圖書館人雜，週末都是小孩跑來跑去，你來我家用平板看吧，反正這幾天我打算在家上班。” 天浩想，得找個理由讓志安天天過來穿浴袍。

平板電腦。就是家教的時候，有錢人家的小孩拿來玩遊戲的那個？在家上班？為什麼可以在家上班？志安想。

天哪，還有人在用八年前的手機？他這臺手機怎麼不和他家的電腦一起相約成精？他家的手機和電腦連線的時候會不會偷偷搞非法雙修？天浩想。

.......

H市的夜晚。正是九點出頭，繁華還未散去的時候。

以前大學城的晚上，也是這麼不眠不休。這就是城市的感覺吧。連風，也帶著熱鬧的氣息，歡聲笑語從遠方傳來，繞過自己，再一次奔向遠方。

程志安想起有次過年，養母買的一包六根的小煙花。離開家的時候，養母抓著自己，說，一眨眼的功夫，安安這麼大了。

晚風裡的浴袍，好像養母溫暖的手。罩在短袖外邊，把志安和這個城市終於連到了一起。浩哥家的氣息，鬆鬆軟軟的，富貴的。

好像坐了一天過山車。還來不及消化諸多所見所聞，諸多情緒。在過山車的終點，說不出是興奮，雀躍，還是迷茫。H市第一次這麼燈紅酒綠過，第一次離自己這麼近。

清潔阿姨來的時候，浩哥會說“請”，“請把我的被單換一下吧。” 浩哥的果汁，是從沒有見過的牌子，喝起來味道淡淡的，很清爽。浩哥訂外賣的時候，會說謝謝。浩哥家的窗簾，是按鈕控制的。浩哥家的沙發，椅背可以調節。

程志安從來沒有住過賓館。他猜，葉天浩家裡可能和賓館一樣高級。一個人住在這麼大的屋子裡，不會害怕嗎？怎麼也沒個人陪陪浩哥呢？那麼大的房間，那麼大的床，像個溫柔鄉，溫柔鄉里只有浩哥一個人。

==== 兩受相遇必有一攻 4 ===

近年來第一次，程志安開始琢磨好好工作這件事情。倒不是說程志安不努力，相反，他頗有一些蠻勁。週中幾乎每天晚上都安排好了家教，有時候還兩場，小學生放課早，晚飯前先來一場。到便利店對付一頓再來一場高中生。

但一邊，程志安情願讓自己渾渾噩噩的沉浸於日復一日不加思考的忙碌之中。或許是下意識的覺得船到橋頭自然直，也或許只是做一天和尚撞一天鐘。H市好像是個按部就班的大和尚廟，只要留得下來，總有一口飯吃。對自己來說，總比回老家好。

程志安不用考慮日後結婚彩禮的事情，也沒有看病的習慣。病了就想辦法挺過去，有了餘錢，全部往回寄。在程志安看來，要去醫院的病都是大病，所以直到現在也想不太明白葉天浩的病究竟有多嚴重。

不過教書這個事情卻是可以琢磨出來的。該怎麼教，怎麼從易入難，練習題選哪些。杜平鬆資料裡提到的不少小技巧，叫人不由拍手稱妙。小學初中高中裡頭，程志安覺得初中生最難教，小學生聽話，高中生多少也知道不能考太差，唯有初中生最熊。而杜平鬆多年與熊搏鬥的筆記，就顯得格外珍貴。

.....

下午去家教的路上，程志安想著葉天浩。外文開的會，程志安一個字也沒有聽懂，甚至到最後都不確定浩哥講的到底是不是英文。他們說這些社會精英都會很多外語，葉天浩會幾門？浩哥開會的時候，說話聲音一點也不凶，會不會鎮不住那些同事和下屬？反正肯定不能對付熊孩子。

而自己的室友也好，老鄉也好，聊到女人，嘴裡不外是胸腰屁股。志安無法加入這樣的聊天，只能點頭含混過去。“你小子是不是不喜歡女人？” 正是程志安最難面對的情況。最後只得編一個故事，說自己老家的青梅竹馬前些年結婚了，自己感情受了傷，暫時不想這個。

浩哥聊起女人的時候和自己的那些朋友不一樣。“新來的實習生膽子很小，怎麼才能讓她開會的時候多多發言？”，“部門的大老闆產假過後還是那麼精神，據說又要升職。”

是因為浩哥和自己還不熟，所以不願意聊他的那些？還是因為他們有錢人，想要幾個女人就要幾個，不值一提？只有屌絲才津津樂道於自己又遇到了怎樣的女人？在掙錢和出人頭地兩者都無望的時候，把女性作為想象中的獵物，意淫一番？當然，自己又有什麼資格去評點別人？