==== 六根不淨 ===

夜風拂過，梧桐嘆息。最後一絲白天的味道，與初秋的涼意一起，混雜在忽明忽暗的街頭。

而不遠處的居民樓裡，年輕人的身影透過紗簾，忽隱忽現。她走到窗邊，恰逢大排檔打烊，卷門緩緩落下，直到清亮的一聲撞擊。

叮的一聲，帶著迴響。鎖釦上了。

像是從前，寺廟頌缽之聲。

她倒了半杯熱水，摻上涼水，拿食品溫度計攪拌了一下，看了看溫度。床上，中年男人臉上帶著些潮紅。女子走了過去，在他身下，背後墊上兩個枕頭，扶起他半靠在牆上。

“水溫還好嗎？”她問。音色比一般女子，要低沉幾度，好像自帶回音，有種悠揚的感覺。幾分溫柔，一絲清冷。

男人說水溫正好，道了謝，又看向了她的手，輕輕握住。她慢慢回握了一下。

等到男人喝完水，她讓男人重新躺下，幫他把冰袋翻個面，又把電熱毯蓋在了他的下腹。

之前，她已經檢查過外傷。新傷是背上，股間的散鞭痕和手印子，舊傷的話，主要是直鞭痕，手拍印子，手拍杆印子。除了背上，大腿內外側也都有一些，好在沒有什麼嚴重的。熱熔膠棒印子挺深，但她知道這種大半是看上去可怕。膝蓋應該是老傷未愈，有點淤血。

她在男人身邊躺下，輕輕幫他按摩。

“身上還有什麼地方不舒服？舊傷也和我說。” 男人耳邊，她柔聲問。

“手臂上，前幾天被逗貓棒杆子誤傷，好像打到了骨頭。” 男人回答。

是的，三天前，店裡接過個客人，帶了根逗貓棒。她看著男人小臂上的淤青。

確實是疏忽了，客人來之前青子和他視頻過，BDSM的術語都挺了解，各種規矩也倒背如流，還主動出示術前八項檢測。自己當時以為一根逗貓棒殺傷力有限，猶豫之下就同意客人帶進屋內了…

她正想著，男人又補了一句，“還有...還有腸子裡面…有一點點疼。”

釋佳音聽聞此語，皺了皺眉，嘆了口氣。明哥玩起來有時候會失了分寸，不知從何勸起。她和明哥關係太過錯綜複雜，饒是她活的一板一眼，到了這個時節，這關係仍叫她理不清。也或許是，她從來沒有想過要理。

晚上，她隱隱約約感覺到明哥下床解手，輕手輕腳地，連燈都沒開。等到清晨的喧譁之聲傳來，她睜開眼，明哥又回到了自己懷裡。粥，餅，油條的香氣從街上飄進屋裡，帶著甜，帶著鮮，帶著油星子。陽光照在裝了隔音板的牆面上，一排刑具的影子，落在地毯上，談不上可怕詭異，反倒有點格格不入的荒唐。

伸手摸了摸明哥肚子，電熱毯已經自動斷了電，她摸摸索索，重新按下開關。

起床。出門下樓買五人份的早餐之前，她看了一眼鞋櫃。青子昨晚的客人留宿了？

回來的時候，正趕上客人從房裡出來。小許還在睡覺，大概是昨晚打了遊戲，明哥和青子都已經起了。

“餘老闆，吃點再去上班？” 她問。

早飯後，下樓，出了小區，穿過林蔭道，明哥把客人一直送到了地鐵口。明哥是店裡最偏sub（被調教的那一方）的，一般sub的售後由他出馬。客人對青子的手藝讚不絕口，但話鋒一轉，講到自己妻女，嘆了口氣。

“明老闆，我們這些人，就不該和正常人一樣，結婚生子。” 秋天的林蔭道，改開的花照開，該落的葉照落。早高峰的時間，兩人停在地鐵站口，礙手礙腳，像是某種違章搭建。

在這川流不息的世界，不要說逆流而上，有時候就是多停下一秒，劣質品，危險品的標籤便隨之而來。明道不知道該怎麼說，只好拍拍這老哥的肩膀，陪他嘆了口氣。

其實這老哥是清客，無論是帶著人來，還是找店裡的人，都不會發生身體上的關係。可又有誰規定，身體上的性，才是性呢？

明哥一個人回來的路上，趕上了

柳市。（第二張再點地點？）

釋一禾

釋佳音 （釋一禾養女，遠房表妹的女兒）

第二個女兒，領養

圓寂託孤

陸明道 （釋一禾兒子）

（所以我們還要骨科？）

MD：不可能瞞住，表妹我和你說說我們這個酒吧的生意

讀高中

手拍

大學英文系

人物：

釋佳音

陸明道

青子（男？）

丁哥 -> 小許 [都是捉住了老鴉在樹上做窩]

role play