==== 剛強眾生 ===

一.

那年的夏天，李常思於H市最好的大學畢業。那段時間裡，她想過要做許多事情，有些做了，有些沒做，更多是起了個頭，就沒有然後了。

比如，她想給自己校園拍個視頻。可以說是突發奇想，但也難說不是受了畢業季各種分享的誘唆。常思從來沒有做過視頻，配樂與後期且不提，家裡連個三腳架都沒有。身邊倒是有做過視頻的同學，但是自己和人家又不熟，開不了這個口。再說，這怎麼看也不是件正經事，做了也沒有什麼好處。

於是退而求其次。拿了個手機在校園各處拍。坐在花圃邊上的藤架下，常思有點感傷。甫入大學之時，因忙於應付課業，有些被同學孤立的感覺，甚至討厭起了H大。記得大一大二兩年，總覺得不知何時，或是跟不上功課，或是厭煩於人際環境，難免要退學。於是連飯卡都不願意多充，每次只充五十塊，為免去退學之時賬戶交割的麻煩。

隨著課業順風順水，漸漸交到了零星幾個朋友，常思才開始享受起了大學生活。沒有了退學的擔心，也喜歡起了H大。可美好的時日總是那麼短暫，班上的同學還沒有認識全，就要畢業了。

就這麼走走停停想想，突然也覺得怎麼挺浪費時間的，就做了罷。當然，拍的幾張照片也就躺在了手機裡。幾個玩單反的同學在同學群裡發了幾張ps過的照片，有些還挺精緻，常思最後還是拿了別人的照片做了桌面。

再比如想要留個班上同學的聯繫方式。

自己小時候喜歡看古裝電視劇，想著古代那些讀書人，僅因為同科考試，便能交為摯友，兩家來往，數代不絕。再看自己，和有些同學甚至都沒有怎麼交談過，想想不由可惜了起來。但轉念一想，又覺得現在有了同學群，再一個個問同學的聯繫方式，不免有些奇怪外加上加矯情。本來還想從網上把同學的聯繫方式收集起來，但又覺得那是無恥的偷窺，於是就整個把這件事做了罷。

急於留聯繫方式，和常思就要離開H市多少有些關係。被S大錄取去念博士，算是大學生活的一個不錯的結尾。系裡大多數同學高中的時候都拿過競賽的獎，但即使是他們，也沒有一個被S大的錄取的。反倒是進校初不起眼的常思，最後接了S大的研究生錄取通知。因為這個，還有些人暗下里對常思有些嫉妒。

系裡的同學，大半留在了H市，接著在H大唸書，或是在H市找了工作。去外地的，倒是清一色的去念書。這些去外地念書的裡頭，如常思一樣，準備一去數年讀博士的也不在少數。

那至少在投身學術之前做點別的吧。比如找個實習？這件事常思倒是安排的很快，拿到S大錄取通知沒過多久常思就定下了實習。及至去S城，常思已經在兩家公司做過了實習。

頭一家是大公司，前兩個星期還挺新鮮，過了那之後，就都是按部就班了。工作說不上清閒，但確實無聊。常思一邊實習一邊做畢業設計，畢業設計做完，也就走人了。

第二家是剛創業的小公司，常思乾的很雜。因為是未來S大博士，老闆很重視，經常請教常思技術問題。當然，給的工資和其他大學畢業應屆生比起來自然也高了一大截。但終於在最後幾個星期裡，常思還是厭倦了。比起學術的多樣性，常思覺得工作實在是太無聊了。

最後一件事，倒不在常思計劃之內。

出發前的一個星期，盛元要求見一次常思。常思的回答是“看看有沒有時間，再說吧”。盛元連忙回覆說沒有別的意思，就是想幫你送送行。於是常思同意了。

這個盛元，原先是常思一門基礎課的助教。這門課，系裡多數同學都覺得很簡單，但常思卻是花了大工夫，也找了助教好多次。久而久之，盛元對這個要強的女孩子就留下了好印象。不像別的同學，過來找助教就是問題目，問完就走，常思通常會多講兩句，有的時候，問的問題多了，常思會說，耽誤你久了，我請你吃飯吧。

漸漸地，兩個人都互相產生了好感。臨近期末考試的時候，盛元就突然問，常思，我要不要把這個助教之職辭了。常思覺得有些好笑，說，就剩下一個期末考試，你要是有任何擔心，把我的卷子給另一個助教批不就好了？反正你們倆也是一人批一半。

那個寒假裡，盛元就向常思提出了要不要做男女朋友。常思就說，你導師和日本的企業有聯繫，我現在和你好了，以後你去了日本怎麼辦？盛元看著常思，常思就接著說，我肯定不能去，我連日語都不會說。不去的話，我也不接受異地。於是這事就做了罷。

再後來，常思定了下來要申請博士。因為常思看得上的學校，多數不在H市，所以這個博士，很可能是不在H市唸的。現在找了男朋友，將來畢業的時候難免互相耽誤，於是就更不急著找男朋友了。

這次和盛元吃飯，盛元就問，如果他博士畢業來S城，能不能和常思再續前緣？常思想了想，說可能可以，也可能不行。

二.

到S城的第二天，常思和閨蜜何言通了個電話。何言關照：聽說學長們就喜歡勾引小鮮肉，幫忙接機搬家買菜什麼的，你可千萬要小心。常思就說你管好你吧結婚狂，新人培訓的時候不要顯得自己太厲害，有的時候也可以讓男同事幫助一下你。

何言表示在不到一個星期是新人培訓裡，自己已經給很多男同事修過了電腦，裝過了軟件，查過了漏洞，現在怎麼辦。常思電話裡裝得很關心，一掛電話，不由笑了起來。

常思與何言關係好這件事，要從大二那年說起。何言那時候不知道發了什麼瘋，本來和常思一樣是不怎麼喜歡交際的人，突然一下子和什麼人都願意交流一下了。雖然她的方式也的確有些笨拙。不過系裡有些男生還著實煩惱了一陣子。

他們大都覺得何言做朋友是不錯，做女朋友就好像總有些什麼不足。但要是再仔細問這些男生何言究竟有什麼不好的，又好像說不出口。其實大致不外乎兩點，第一，何言長相一般又不愛打扮，男生覺得如果交了怎麼一個女朋友，叫人看來太普通了。第二，何言雖然不優秀，但有那麼些小聰明。男生們雖然不承認這是理由，但的確不太喜歡比自己聰明的女朋友。

常思呢，一般是不搭理自來熟的。不過大二那會兒被課業人際煩得團團轉，正好需要那麼一個講講話的人，於是也就順其自然的和何言玩在了一起。因為都是何言主動打電話，約吃飯，在很長的一段時間裡，常思覺得自己在這段友情裡是佔主導位置的。過了許久才發現，何言就是這麼個粘人的性格，對誰都一樣。

在這點上，男生們就比常思敏感多了，他們很快發現何言是誰都粘，並不挑。於是有好幾個都心安理得和她做起好朋友來了。

何言一直沒有說起，常思也懶得問，但常思推斷，大二那會兒，一定是何言和前男友分了，一下子沒有人粘著了，於是開始尋找新目標。常思知道自己一問，何言說不定能絮絮叨叨講幾個晚上。

有那麼一段時間，何言覺得有這麼一票朋友，有沒有男朋友其實也沒有那麼有所謂。可到了大三下那會兒，突然起了想要一個孩子的念頭，於是徹底淪為結婚狂。

何言喜歡看美劇，放假看，開學也看，週末看，平時也看，不考試的時候看，考試周也不放過。閒來還去字幕組翻譯一兩下，但看劇有長心，翻譯沒長性。但到底這麼一來，多多少少英語還不錯。於是有什麼英語考試的時候，何言邊上也總能有那麼幾個臨時男友，帶飯買菜請客，甚至爭風吃醋也時有之。但是，一旦考完就全跑完，一個也不剩下！何言叫他們的時候還是願意出來幫個什麼忙，但是不叫就再也不出來了。常思看不起何言這點，心裡覺得她被男人玩弄。但何言樂呵呵的一句怨言也沒有。

常思心裡就想到這麼八個字，哀其不幸，怒其不爭。但何言照樣一笑了之。何言總結，家庭教育不一樣，常思家裡是把常思往女博士方向養，要她以後靠自己過上好日子。自己家裡就沒有怎麼養自己，小時候什麼事情做不了媽媽就讓他找男同學幫忙，於是自己就成了現在這個樣子。

何言三分鐘熱度，喜歡的東西多。喜歡吉他的時候，就找個懂吉他的男人借她一把吉他玩玩，喜歡拍照就去搞個單反，想要出去玩，就找人安排路線。她自己也沒有什麼不好的。

比如常思在吭哧吭哧做第一個實習的時候，何言在享受大學最後的日子，天天和麻將搭子搓麻將。在常思吭哧吭哧做第二個實習的時候，何言又找了一個隔壁學校的男生，兩個人一起出去旅遊了。直到將近常思開學的時候，何言才開始了H市的工作。就連工作，何言也沒有多挑，有了一個H市的公司願意錄取何言，何言看看工資也不錯，當即就定了。

至於這次陪何言出去玩的男生，是何言綜合吸取以前的各種教訓找到的一個搞數學的博士生。不僅不懼於何言那些小聰明，審美也是完全沒有，覺得何言那個樣子頗可以看。何言做正事沒主意，出去玩的主意還挺多。而我們的數學博士好處就是正事想法多，出去玩一點想法也沒有，拉到那裡是哪裡，讓怎麼拍照就怎麼拍照。

開頭的時候，何言頗為滿意。可接下來就不對了，旅途的新鮮勁一過，難免無聊，而我們的數學博士問一句才答半句。何言又不喜歡玩手機，於是一路無言進入苦逼模式。最後何言藉口玩累了，便提前回了H市。那數學博士回家頭一天就來催賬，何言沒來由的升起一陣厭惡之情，轉賬結束順手把我們的數學博士給屏蔽了。

於是這頭常思在參加學校組織的迎新，何言被公司進行著洗腦式的新人培訓。何言覺得洗腦好無趣，倒有些羨慕起了常思。而轉念一想，也許常思這樣的人被洗個腦，真能洗個幹勁滿滿的樣子出來。自己應該算是爛泥扶不上牆。

雖然何言家就在H市，但何言也不願意回家。和家裡藉口公司遠，還是住在學校，有個朋友寢室正好空了個位子，於是何言就去佔了便宜。

三.

如何言所預言，果然有好多男生幫常思接機，搬家，熟悉環境和迎新。這些事情，如果放在何言身上，何言多少會心懷感激。但常思就顯得更理所當然一些。當然常思不高冷，常思很明白，高冷和傲嬌這一套，在大學和高中或許還挺有用。但現下同學一個個都忙得很，高冷傲嬌只會使你自己沒有存在感。

常思在去S城之間前加了許多未來的同學做好友，也進了同學群。當然，常思對於瞭解這些同學興趣並不大，她想做的，不過是混個臉熟而已。如果群裡同學正好在說話，常思也會插兩句。不過有一點常思是做的很巧妙的。在開學前夕，常思在群裡發了一張自己的照片，問大家，這張做證件照是否可以。照片沒有多修，只是換了個底色，但看上去比真人略好看一點。

很多同學都記住了這張照片，從而對常思這個人產生了興趣。之後各種幫忙也就順理成章了。常思覺得換一個新環境，總有一兩個男生獻殷勤，並不是什麼奇怪的事情。既沒有討厭，也沒有在意。

待到學期中的時候，同學們的熱情也便淡了下去。常思還是一樣，該上課上課，該做課題做課題。

就在這做課題的時候，常思認識了寧曉勇。一開始，是曉勇先給常思寫了郵件，說自己是公司資助半工半讀的學生，到底基本功沒有正式的學生紮實，求多多提攜。常思心想這郵件也不知道是給多少人一起發的，於是也沒有搭理。誰知待到要做課題的時候，這個曉勇又發來了郵件，求組隊。

常思看這個同學還是有那麼兩年工作經驗，加上也算是有名的好公司，於是就答應了。曉勇倒也是不負常思的期望，做起課題來還挺用心。常思不懂的地方，還給她講解。有時也和常思講講工作的事情。常思做過兩個實習，所以即使是工作的話題，常思也能插上話，兩個人聊得挺開心。

但總體來說，常思算不上開心。到了期中的時候，作業，考試，課題都多了起來，常常是忙完這個忙那個，一天到晚沒有個頭。和何言也有兩個月沒有通話了。常思覺得回到了大一那個時候，新環境還沒有適應，課業卻繁重起來，日子過得有些苦。

何言只會發短信，說什麼研究生的成績哪有那麼重要，上課太累退幾節唄。她哪裡知道，要讀博士，是要考博士資格考的，如果上課的內容都沒有完全掌握，這個資格，十有八九是考不出來的。再說，讀研究生雖然有補助，但是生活費還是要自己出的。S城消費水平高，如果不能及時畢業，拖拖踏踏多讀了幾個學期，也將是一筆開銷。

何言留在H市，消費水平相對低，又有工作，吃穿不愁，又不是會長遠規劃的人，她自然不能理解常思的辛苦。

而曉勇在這點上就和常思有共同語言多了。曉勇來自H市附近的農村，來S城工作，自是比常思更為辛苦，加上已經來S城兩年，自然也有些經驗可以同常思講，於是曉勇和常思兩人，倒漸漸活絡起來了。

不能說曉勇接近常思是沒有目的的。曉勇研究生畢業又上了兩年班，到如今，也老大不小了。之前唸書的時候也有好多人談戀愛，但曉勇一直有種隱隱的自卑，或也是因為如此，一直沒有女生願意與曉勇交往，拖至如今。

在新年計劃裡，曉勇的第一個願望是升職，第二個願望就是要交一個女朋友，一兩年內結婚。這第一條，曉勇覺得一半一半，雖然照理是兩三年升職，但自己乾的辛苦幹得多，提前一些也是理應的。這第二條，曉勇真是一點自信都沒有。也想找過幾個好兄弟取經，但好兄弟也大都打著光棍。於是只好看網上那些把妹教程，看多了也覺得無聊，只好不了了之。

曉勇想約常思吃飯，但是由於自己平時比較節儉，吃飯基本都是在家裡做的，這下要約吃飯了，卻不知道哪家好。也不好意思去問公司同事，轉而上網去查，找了半天定下了一家牛排店。

這次吃飯一路都不順。曉勇驅車接常思的時候，因為太想在自己喜歡的女孩子面前表現了，結果停車的時候蹭上了邊上的車。曉勇下意識的倒車，找個別處的位置。後來想來，恐怕在常思心裡這是扣了分的。待到吃飯坐定，曉勇又不知如何點菜，牛排該是幾分熟，到了吃飯之時，刀叉又用反了。

常思倒覺得，這個曉勇雖然木訥，但是還挺體貼人，知道幫自己鋪餐巾。不過結賬的時候，看著這也不是一家便宜的店，常思還是執意AA了。這點曉勇心裡是有點過不去的，偷偷和自己發小說過，怎麼和自己喜歡的女生出去，到頭來還要女生付錢。

曉勇之後幾次約常思都被常思以學業繁重拒絕了。曉勇漸漸覺得自己是一頭熱，便漸漸淡了下來，待到年中得知自己沒有升上職，更是雙重打擊，開始沉迷了遊戲。被好兄弟一點醒，又跑去了徵婚網站註冊了信息。

如果不是S城的工資高，職業發展又好，曉勇是想回到鄉下的，至少H市也好。自己在S城工作兩年，沒有交到什麼好朋友，自己的好友發小要麼在鄉下，要麼在H市。

看著自己身邊的同是異鄉來的同事，大多沒有本事在S城找女朋友，不是幹了幾年回老家，就是在老家找了女朋友，帶到S城來。

想到這些，曉勇又是怒又是哀。怎麼著自己也該找女朋友了，也許城裡來的女人就是不適合自己。

四.

常思不接曉勇的約，有好幾個原因。頭一個就是真的學業繁忙，這幾個月常思都在準備博士資格考，儘管如此，心裡還是一點底都沒有。另一個是覺得外頭吃飯，多少有點浪費時間，如果曉勇一定要約高檔些的店，那就再加上一條浪費錢。

這幾個月來，唯一可以說的就是盛元來信，問如果現在去S城，兩人能否再續前緣。常思還是一貫地回答，或許可以，或許不行。心中倒有些感嘆世間的無常，原先以為一定要去別處的人，幾經糾葛，想不到卻有可能來S城。

於是不知不覺，常思在S城的第一年就快過去了。資格考分四科，過了三科，落了一科，明年再考。這事，常思心裡有點疙疙瘩瘩的不舒服。這落了一科，來年找導師也怕找不到如意的了。但好歹可以著手找導師的事情了。在導師找到之前的這段時間，也可以相對的閒一些了。

再說那頭何言工作了也快一年多了。至於在學校蹭著的房子，畢竟也不能久住，於是就搬去了公司附近。因為是新人，組裡也不怎麼重視，混著混著就過了一年。這些天組裡和S城的分公司有些事，準備全組出差來S城兩天。

這事，何言多少有些興奮。工作一年沒有出過差，想借了這個機會出去玩一次。於是定機票的時候和老闆說，能不能出差之後晚些天回來，順道到S城玩一圈。老闆自然是不高興的，但何言也沒有管那麼多。

出差完全沒有何言想的那麼有意思。週三傍晚從H市出發，凌晨三點到了S城，趕到賓館洗漱完畢已近五點，而八點就要集合。然後就是開會，一直到晚上六點回家，老闆還下令幾人補上當天應做的工作。

週四晚上一行人回H市的時候，何言到了常思的寢室，補了前幾天落下的覺。週五醒來已日上三竿。這一點完全出乎常思的安排，曉勇也在常思家中等候多時。對於何言的隨性也好，沒有時間觀念也罷，常思開始還會生氣，久而久之也就習慣了。

何言起床的時候，常思提出要不要去郊外爬山。何言說算了，這幾天太累，只想好好休息。於是三個人步行吃了一頓早茶。下午玩了一場密室逃脫。這也是曉勇和何言的提議，比起爬山來，何言是真心喜歡玩這些個智力遊戲，而曉勇這是覺得這或是一個顯示自己的機會。

事實完全出乎曉勇的意料，何言是密室跳脫的箇中老手，自己在邊上出的主意，每一個看上去都是那麼愚蠢不堪。而最後的失敗，也大概要歸咎於自己。而常思，對此興致一般，只是陪著兩人玩而已。

第二天常思問何言，曉勇這個人怎麼樣。何言直言，太愛現了，但是和自己約了吃飯的男人們比起來，還算是不錯的。

常思又說擔心驍勇是年紀大了，不得不找個女朋友，倒不見得是真的喜歡自己。何言就說，自卑的男人的確不一定會找自己最喜歡的那個女神。這麼一說，常思心裡倒添了堵。不過又一想，沒膽子找女神的也沒膽子外頭花，有失必有得。

接著何言就報告了自己相親動態。何言多少是有些文藝情懷的，可就是這文藝的情懷，非但沒有給何言帶來帥哥，反而讓何言被相親網站上某個自稱會畫畫的男人騙了。畫畫男自稱自己的畫只能給自己喜歡的妹子看，可吃了五頓飯了，何言連畫得影子也沒有見到。男人又沒有展現出其他任何的優點，於是何言狠狠心，一跺腳，把男人拉黑了。

這些年你拉黑了多少男人啊，常思揶揄。

你也不想想這些男人浪費了姐多少時間！何言憤憤。

何言走的時候，常思還在思索糾結驍勇是不是個可以過日子的好男人。何言就又犀利了一把，這些男人啊，今天看著還喜歡你呢，你不理睬他一個禮拜，他就能喜歡上別人，沒有一個是好東西，找哪個也差別不大。

何言走後兩個禮拜，盛元來信。千言萬語歸結成一句話：既然你也不確定能不能和我好，我還是去日本算了。

常思反覆告訴自己，我不是何言我不是何言，我不能玩這個一不爽就拉黑的事。最後還忍不住回了信：祝在日本安好，我在S城好忙，以後可能不能常聯繫了。

那天晚上，常思反覆回味何言那一句“找哪個差別都不大”，最後給驍勇發了個短信：你喜歡我嗎？

五