==== 開題 ===

（皇文勸退。第一章不皇，但以後會皇。皇上皇。太上皇。）

釋佳音，Omega，三十歲，未婚。

陸千江，Omega，三十歲，離異。

三十歲的Omega，世界在對你說，你老了。在那回音似的嘆息聲，彷彿在說O生三十古來稀。

釋佳音記得兩年前陪千江去打胎的時候，醫生護士圍了一圈，諄諄教誨，說老陸還太年輕，現在打了胎將來一定會後悔。

那時候怎麼知道，對Omega來說，“太小”，和“太老”之間，是無縫對接的。

兩年前的醫院，檢查棒在老陸身體裡，醫生讓老陸看屏幕上幾不可見的一個黑點，用著對待孩子的口氣說：看，多可愛的小生命！

釋佳音坐在椅子上，擔心陸千江被哄得腦袋抽筋，學著電視劇裡蠢O留下人渣的種，為世界播撒愛。另一邊，兩個老護士看慣了狗血橋段，面無表情地靠在牆邊。

陸千江一秒戲精，對醫生說，“醫生，這個孩子不是我老公的，我不能要。”

醫生瞬間大悟，別了陸千江一眼，波的一聲，略帶粗暴地拔出檢查棒，不耐煩開了藥。

也就是從那天起，陸千江住進了釋佳音位於郊外景區附近的鳩摩書局。

陸千江本來想著，青鎮景區離西南大學也近，自己上班方便。哪裡想到，離婚手續剛剛辦完，前夫就大演一場苦情戲，和校領導說，想起往事種種，與前妻一處共事要天天悲從中來。於是乎，陸千江就失了業。

陸千江慶幸自己工資低微，離婚在經濟上倒是沒什麼損失。只是這幾年的論文，一作都署上了前夫的名字，難免嘆氣。最開始自己好歹還是二作，久之，就生出些閒言碎語，說什麼憑夫上位，當時氣不過，乾脆就不再署名了。

安頓好離婚的事情，照理，是應該再找工作的。但釋佳音提出來，說學術圈裡Omega難覓正式教職，即使寫了論文也署不上一作，不如走平民路線，在網上做個公知網紅，搞知識收費。

陸千江看看與自己同年畢業的老同學釋佳音，似笑非笑。佳音老哥不願回來繼承書店，雙親無奈，讓佳音接了班。為促銷書店，佳音寫過一系列文章，諸如，切爾諾貝利與斯大林思想，從人間失格講虛無主義，月亮與六便士：alpha沙文主義，斷舍離：後現代的文化資本。

釋佳音充分利用了哲學碩士所學，裝出了高大上的逼格。雖然這些文章並沒什麼人真的去讀，慕著“哲學才O”之名而來的客人卻不少。陸千江想想那些文章標題，自認為幹不出這種事。

三年前，釋佳音趁老爹生病，老爸照顧之機，全權管理了書店的翻修，在家居改裝節目裡，講述自己雙親生病，肩負重擔，以極好的性價比換了書店鋪面加民居的改建，還給自家鳩摩書局做了免費宣傳，一舉兩得。

釋佳音當時堅持要求自己房和雙親房一左一右分居兩層，現在想來，真是明智之極。如今和陸千江兩人在小閣樓裡快快活活搞樓震，木地板緩衝層加鋼筋結構，樓下書店來客連蛛絲馬跡都看不出來。哦，當時自己怎麼說來著？二樓倉庫搬運書籍難免震動，還請一定要做個好的防震結構？你看，這不就用上了麼？

==== 周扒皮 ===

週二是個好日子。

好就好在，不需要進貨，不需要核賬，不需要打掃。早上把書店前賣的花澆好，就可以回樓上和陸千江玩耍了。

為了待會的遊戲，釋佳音從舊貨店淘來兩套老布衫，存託氣氛。上樓的時候，還不忘關照老爸，客人要說來找自己呢，就說自己不在，讓人家改日再來。

嘿嘿嘿。劇本都寫好了，就等今天和陸千江玩好，再修改一番，完稿上傳了。昨天陸千江看完稿子，那臉都漲起來了，釋佳音連忙裝可憐，表示陸千江那論文式的寫作畢竟曲高和寡，現在兩人想要掙點外快，這角色扮演性愛劇本回本短平快，是居家旅行之必備。

陸千江忍辱負重地把帶有哲學特色的性愛劇本看了幾遍，記住了臺詞，心中嘆氣。其他什麼都是藉口，釋佳音分明就是喜歡這一套，只求劇本可千萬別給兩人的授業恩師看了去。