==== 1 ===

壯志未酬身先...穿越。

腦中有個聲音，向我問好之後，開始介紹起了這個新世界。通過多年地攤文學的閱讀，我知道這個聲音，姓系名統，基本上是個外掛，在某些情況下，也可用來滿足生理需求。

是的，你猜對了。在下的文學品味，一直在危險邊緣瘋狂試探。所以當我意識到這個系統的語氣和音調與我本人一模一樣的時候，在下內心是崩潰的。這說明，劇組嚴重透支，金主已經撤資，無良作者即將寫出“主角已死”的最終章。或者，在更不妙的情形下，劇情會以本尊分身之戀展開，與小媽文學朋比為奸。

這讓我完全沒有穿越之後的欣喜之情。作為中二，不，高二少年，我立志撕下世界的假面，坐穿集權的牢底，於雪山之巔吶喊，在監獄合唱團歌唱。這些，都還來不及實現，我就穿越到了美麗新世界。

難道是我掛開得太多，讓舊世界意識到我是打翻建構與秩序的福柯，是扒下皇帝新衣的哥白尼，於是在我被燒死在中南海，飛昇破界，崩塌宇宙之前，將我轉移了出來？

系統及時打斷了我的自戀。

根據系統的介紹，這個新世界，低端人口已經消滅，社會主義基本實現。而我，被霸總...的弟弟張景然包養。這張二少一無是處，沒事在家寫書，日更百字。如今寫得兩本，由霸總出資自費出版，與霸總的藝術館門票捆綁銷售，強買強賣。

這真是不妙。按照地攤劇集的發展，下一步就是宅鬥了。沒聽系統說麼，太平盛世。也就是說，與天鬥，與地鬥，是沒有空間的，只能在宅中，與人大斗特鬥，一決勝負。

據我對宅斗的理解，無論主角如何少年英才，掛滿技能點，文體兩開花，其志向，也只能是從二奶升級為一奶。為了升為一奶的遠大志向，往往還需要主角，也就是我，脫了褲子賣了屁股，與金主睡，與霸總睡，與水管工睡。

那頭，系統悠悠的問：從一個重A輕O，抑制劑按摩棒嚴格管制的世界，來到一個平權社會，你不高興麼？不覺得自己是上帝的私生子麼？

我毫不領情。還平權社會，讀者辛辛苦苦買了文，難道是來上思想政治課的麼？這種社會架構只能預示，接下來的劇情極其狗血，不來個特殊點的大背景還真鎮不住！

我可能是聖O馬禮亞的姘頭，把上帝之屌踢斷了的那種。

...

果然。

我打開走廊裡的衣櫃，裡面衣服不多，面料也頗為高檔，但式樣上，全是不A不O難以見人的那種。

變態。

根據我的鑑定，這個張廢物，不僅不學無術，而且是個變態。

他來了。他穿著奇裝異服來了。

張二少看上去有點自慰過度的孱弱。系統非常貼心的為我打了註釋，這人叫張景然，是個Alpha。他衣著十分羞恥，襯衫前胸有一片網格，露出了兩邊的乳頭，而褲子後邊，居然貼著一大塊菊花狀補丁，走起路來像一條小尾巴，拍打著他的屁股。

我猜測，不，我能夠肯定，這尾巴下邊，是鏤空的。他好像並不覺得這衣服有什麼問題，沒羞沒躁地坐到我身邊，看神情，似乎還挺高興。我們舊世界有句老話，“精神病人歡樂多”，我一直不知道該用在什麼場合，沒想到在這社會主義沒皮沒臉的新世界裡，巧妙的用上了。

我在舊世界，也認識一個張景然，是同學兼炮友，在我天縱奇才研製出按摩棒之前，短暫地為我解決過兩個生理期。那個少年張景然，除了寫黃色小說，沒有什麼特殊愛好，和眼前這位面容相似卻浮浪淫蕩的傢伙比起來，簡直就是小白兔了。天知道這個平行世界裡的張景然經歷過什麼，居然生出瞭如此清奇的衣著品味。

陽光透過樹葉，透過落地窗，在張景然臉上打出細碎的光斑。他見我愣了神，握著我的手問，“你以前最喜歡這身打扮了，現在不喜歡了嗎？” 系統毫不猶豫地在張景然身側打上了提示信息，“最近幾年很流行的情趣服，韓樂山（我）的最愛。” 我選擇相信系統和張景然的話，因為我不失時機的硬了。

我應該不止踢斷了上帝之屌，可能還紅燒之後拿來壯了陽。

...

這時，系統提示張景然做了我最喜歡的豆花。作為二奶，我應該強顏歡笑，謝主隆恩地，和金主一起吃早飯。但作為一個正常的Omega，我實在無法接受張二少此時的打扮。我扯出一絲可疑地笑容來，帶著怪蜀黍的語氣，循循勸誘他換一身衣服。

張二少看了我下身的小帳篷一眼，幽怨地說，“本來想這麼穿，能幫你回想些往事的。”

被他怎麼一說，彷彿我才是變態，而他是那朵白蓮花，忍辱負重穿上了這身衣服！

系統順水推舟，跳出一行小字：“與情趣衣相關的回憶讀取中…” 我心中大為驚恐，無聲地吶喊：“取消！立即取消！” 如果舊世界的電腦出現在我面前的話，我現在應該在用左手，瘋狂敲打Esc鍵。半分鐘後，我感激地看到那行小字，變成了“讀取錯誤”。

片刻，張景然換了一套“正常”衣服出來。有鑑於我事先看過衣櫃，反覆確認過這邊並沒有“正常”衣服，故而對於他穿了一身的Omega紫，沒有太大驚訝。你大爺永遠是你大爺，變態金主也永遠是個變態。

系統提示，這確實是張景然會正常出門的衣服，彷彿是為了消除我的疑慮。對此，我絲毫沒有放心的感覺。

...

為什麼穿越的是我，我只是一個普通的高中生啊。

好吧，我只是一個普通的，賣電動按摩棒的高中生。這邊要和新世界的系統說明一下，賣按摩棒是在我們那邊是重罪，一條三年，十條死刑的那種。從這種意義上來說，假雞巴比真雞巴貴多了。

不過我只賣給那些和我一樣買不起抑制劑的Omega，所以雖然走進了犯罪深淵，卻並沒有走向賣雞致富。現在我爹知道了我那些勾當，給了我兩條路，要麼趕緊嫁人，禍害別家，要麼他們就要帶著我弟弟舉報我，明哲保身了。

我呢，打算走第三條路，也就是眾所周知的“跑路”。

本來，昨天晚上，我應該在家中客廳的摺疊床上。感應燈有時會在半夜突然亮起，照亮電視機前老弟的幼兒園小畫手參與獎獎盃。而我，會藉機拿起我的書包，從此離開春城，一路向西。

那些等著按摩棒助力的Omega們，大概只好想別的辦法退親或離婚了。

...

是的，我的老本行，是做按摩棒。按摩棒的原料大致有石膏，硅膠，硬化劑，馬達，螺紋，銅片，塑料，螺帽，螺母…

我問過系統，原身上次發情期是什麼時候，系統猶豫片刻，回覆“讀取錯誤”。我又詢問了這個世界智腦的用法，系統給我展示出一個購物平臺，裡面的文字翻譯了小部分，還有大部分是我不認識的。

這屆系統不行。當別人的系統在為主角瘋狂補血的時候，我的系統不僅錯誤連天，試圖向我展示原身與情趣衣不得不說的十三件事，居然連繫統必備的翻譯功能也沒有裝全。

我按圖索驥，把一部分原料加入了購物車。

正當我打算下單之時，好死不死，張二少及時地出現了。他獻寶一樣給我送上了... 一大摞五顏六色各種尺寸的按摩棒... 張二少淫蕩而討好地笑著，把懷裡，衣服口袋裡，褲子口袋裡的按摩棒根據彩虹色的分佈，一條條整齊地放在我的桌上。

這讓我感覺自己從一個崇高的科學工作者不慎淪為了一個下流的按摩棒愛好者。而我的金主不僅是個變態，且他認為我與他沆瀣一氣，也是個變態。

我甚至不能責怪他偷窺了我的購物信息，因為我的購物平臺，登錄的就是他的賬號。

張二少向我介紹著各種功能的按摩棒，宛若商品展銷大會。他不時用著極其舒適地語氣感嘆：“這個功能厲害不厲害，我知道你一定想了很久的。” 興奮地好像自己親身體驗過。

我嘗試查詢系統，為什麼張景然對於按摩棒的原料那麼熟悉，又是為什麼他知道我對哪些功能情有獨鍾。系統再次讀取錯誤。

我默默將這張景然的手從我的肩膀上移開，把他猜中我的心思，歸結為其自身的變態所致。是的，我的確對按摩棒的某些震動模式頗有興趣。但這邊，我不得不對我的系統解釋，我之前所在的那個世界，這些震動模式難以被我的小作坊複製，而攀登技術高峰，是我夏國科學家畢生的追求。

好吧，這個科學家頭銜是我自封的。夏國的O大，連理科都沒有。更別說我這種爹不疼爸不愛的小O，能讀完高中就應該感謝國家了。

...

根據變態張金主所言，這個世界的按摩棒不僅不是違禁物品，還作為必需品的一類，享受稅務補貼。另外，每人每年都可向政府報銷一定金額內的性用品，月經用品，和抑制劑相關用品。比如我背上的那塊避孕加抑制劑貼片，就屬於免費報銷系列。

張景然這些年，抱著政府的羊毛，不薅白不薅的心態，囤下了這一摞按摩棒。至少他是這麼給的藉口。“韓哥，說起來你可能不信，這些按摩棒，真是政府逼我買的。”

“是，你是被逼的，買按摩棒也是被逼的，穿情趣衣也是被逼的。”

張景然聞得此言，彷彿他鄉遇故知，握著我的手，用力的點頭。“韓哥，以前我以為只有我瞭解你的難，現在才知，我的難處，你也都全都瞭解。”

你，做變態，的難處麼。

我強壓笑意，看著眼前這精神病。他和平行世界裡的張景然倒有幾分相像，只不過舊世界裡的張景然，能躺著絕不坐著，能坐著絕不站著。心倒是好的，整天想著把他那被家暴的老哥救出來，行動上絕不邁一步。

可能是得了精神病吧，這個世界的張景然，精神倒是好了不少。風風火火的，獻寶，聊天，圍著我轉。

張景然見我不言不語，連忙又加上，“那按摩棒，是我知道你喜歡，給你囤下的。早上那件情趣衣，也是那次我們一道去商場，你發了瘋硬要買下的。韓哥，這些，你都記起來了？”

我彷彿正面被打了一巴掌。看來這個世界的原身，造了不少孽，現在他人一腳去了，留下一個大爛攤子，交到了我手上。

...

晚上，我靠在床上，在系統提示下，按發音，在智腦搜索欄裡，用這個世界的文字輸入了之前張景然提到的“月經”兩字。

張二少又不知道從哪裡卡了進來，我剛好用得著他，智腦上的資料經系統只能翻譯出殘片，讀起來相當費勁。當然，我也不是小白兔，一個變態，圍著我轉了一整天，他圖什麼，用屁股想也能想出來。

反正逃得過初一也逃不過十五。我自暴自棄，乾脆把握現在，指著智腦的全息投影，讓張景然為我朗讀關於月經的資料。這種和性有點關係的內容，我還真不敢直接聽張景然的解釋，天知道這個流氓對於性有什麼奇特的理解。

張景然靠在床邊，愣了一下，竟然讀出了一種我聽不懂的語言！系統很快帶著翻譯駕到，但這翻譯也是顛三倒四，甚至不如系統在智腦上的文字翻譯。之前，張景然一直在用熟悉的語言同我說話，我想當然以為舊世界和新世界只是用著不同的文字體系，直到剛剛，我才意識到，這智腦上的文字特麼根本屬於另一種語言！

按照舊世界歷史課所教，毛帝剷除異己，統一華夏，包帝開創新河，書文語音，定於一尊，名為新話。而平行的新世界，似乎並沒有經歷這樣的歷史演變，根據系統後知後覺提供的資料，這個世界的除了通用語外，另有幾百種語言，可由智腦自行翻譯。

我將智腦調至夏語，系統再次為我說明，因為夏語使用者太少，故而智腦翻譯精準度比較差。我看了看月經相關詞條，發現確實如此，但比之系統的翻譯，已經不知好到哪去了。不由再次感嘆我那遜色於人工智能的系統應當回爐重造。

張景然在一邊，為我詳細解釋月經與女性之間的關係。據張景然所說，這個世界比之舊世界，多了一個女性性別，A，女，O人數大致相等。只是性別這個事情在平時社交中並不重要，大家打扮也不太講究性別，故而常常有談了戀愛，卻不知道對方性別的事情發生。

我大感震撼。我曾經在網上找到一波美麗島系列的禁書，裡面有女性這個性別。我以為那是架空系列，萬萬沒想到，女性居然在這個平行世界真實存在。

另外，我也無法想象與人共事，共學，或者交友戀愛，卻完全不注意到對方性別，是一個什麼樣的設定。在舊世界裡，常常有《Alpha來自火星，Omega來自金星》之流的暢銷書，細緻地從外生殖器結構的不同，分析到大腦額葉激素的差別。地攤書籍比正文更多的廣告頁中，充斥著非法催情藥，據說Alpha吃了發硬，Omega吃了發軟。這些催情藥法律風險極低，甚至常以維生素的名義出現在電視廣告中。而最近，根據行房叫床聲，結合科學的頻譜分析，判定孩子性別，更是逐漸成為一種顯學。

我看向眼前的張景然。他一身淡紫，倒有點像瘦弱的青年Omega。透過T恤的領口，靠在床腳的張景然胸口微微起伏。也是叫人奇怪，這個角度的他，居然生出了一份楚楚可憐來。

根據系統提示，這世界的韓樂山原身，是個痴傻的瘋子，故而現下這具身體裡頭換了芯子，張景然還渾然不覺。究竟是怎麼樣一個人，會喜歡上一個瘋子呢？還是這張景然，說到底也只是把這二奶看作一個玩物，神志不清的，反而更好？

張景然抬頭，見我正看著他領口，別有意味地看了我一眼。就在正常人應當收起領口換個姿勢的時候，張二少乾脆地解了釦子，還有意把胸挺了一挺，舒服的輕嘆一聲。我眼前一亮，對剛剛的問題有了答案，這張景然，是個變態神經病，而韓樂山原身，是個瘋子痴呆兒，可不是天作之合，金玉良緣麼。

這麼說來，我倒是對張景然生出了幾分同情來。我想象著被這小花痴操上一頓，反正據說有了避孕貼片也不會懷孕，就當是付房租好了。誰知想得太過深入，身體的反應突如其來，嘴裡一酸，胃部一陣噁心，當場就把晚飯吐在了張景然身上。

我呆住了。不至於吧，當年為應付發情期，什麼樣的Alpha沒找過，不至於看著眼前這個其實還算合口味的傢伙，就吐了出來吧。畢竟雖然我不太願意提起，但早上還是看著這傢伙硬過一波的... 難道是這張景然床上口味特殊，我原身的身體記憶產生了嘔吐反應？我嘗試查詢系統，果然，系統再次裝死。

如果可以給這個穿越系統評獎的話，我猜大概是“年度最無用的系統”第一名。

...

床腳邊張景然被噴了一臉穢物，卻不見怒氣，慢條細理地遙控了地毯的自動清洗，和我說了聲不要在意，讓我先休息。

我一愣，你不是霸總... 霸總弟弟的人設麼，這時候難道不應該趁勢雷霆震怒，擦乾臉頰大扇耳光，再來一段BDSM虐戀情深？

反觀我，在穿越的第一天，吐了金主一身，這個故事還有沒有第二集？難不成我不是主角，只是個襯托主角逆來順受，烘托主角溫柔良善的炮灰屌絲？今天眼睛一閉，明天這眼睛還能睜開來麼？

...

晚上，我做了個冗長的夢。

一望無際的冰川裡，我縱身躍入，潛入水底。黑暗之中，我寧可溺水而亡，也要找的東西在哪裡？我不知道自己是第幾次潛水，探頭，再潛入。川上是連星星月亮都不見的長夜，川下是處處危險的急流。我在找什麼？我是誰？我在哪裡？

我叫出一個名字來。一個很順口，就在脣間的名字。山川之間，只有我自己的迴音。

下一刻，夢的場景轉換到水牢。我被抓住了。我的獄友們，灰頭髮白皮膚，不似華夏人。獄警把我半道身子摁在水裡，逼我和圖克人一起，學習新話。他們說我的新話，帶著春城口音，這是意圖不軌的標誌。監獄裡好像在做什麼實驗，我經常會被推進一個簡易的手術房，再次醒來的時候，總是頭痛欲裂。

獄中Omega據說不多，獄卒喜歡藉著“照顧Omega”之名，把我扣押到單人房裡，供他們享樂。他們給我打催情針，一個個的輪姦我，逼要我做出各種羞恥的動作來，說出各種下賤的話。我應該生過幾個孩子，他們當著我的面，將嬰兒衝下馬桶。但這些，和我在水中失去的東西比起來，都沒什麼。

他們說，“裝出貞潔烈O的樣子，騙誰呢，誰不知道你是千人騎萬人跨？好在你那姘頭死的早，否則這綠帽有多沉？” 他們說，“你那個姘頭，也會這樣對你嗎？我是不是比他厲害一萬倍？” 我心裡對於這些話，早已經不為所動，身體卻好像自有意志，喉間胃部似乎被反覆擊打，幾乎同時，我在夢裡嘔吐了起來。

==== 2 ===

不知過了多久，我睜開了眼。

張景然在床腳，靠著席夢思睡著了。我把手從他臉頰下抽了出來，對他晚上擅自來我屋裡，倒並沒有特別的不快。可能是昨晚的夢境太過真實可怕，醒來看到有人陪著，反而鬆了一口氣。

窗外的洋槐，開著白花，玉樹臨風。晨光緩緩照在淡藍色的牆面，被子輕盈透氣，暖意滲進被窩。

我突然覺得挺不好意思，彷彿是欺負了殘疾人，叫人家發了瘋，在我床邊坐也不是，躺也不是的呆了一夜。

我讓他爬上床來。他明明比我個子還高一些，卻輕手輕腳靈巧地鑽到了我的懷裡，駕輕就熟地把涼了的雙腳靠在我小腿上，蜷成一團。張景然身材偏瘦，略帶涼意的身體，摸上去很有質感。我不由自主的貼上他的身體，把頭擱在他的肩膀上。

片刻之後，我對系統說，我要懺悔，我有病，我硬了。

系統說，我知道，你確實有病，今天張景然要帶你去看醫生。

我…我自忖身體倍棒，吃嘛嘛香，除了精神有點問題，看到變態會勃起之外，沒有別的煩惱。

系統：對，就是要帶你看精神科。

...

幾小時後。

醫生忍著笑容，在智腦的翻譯下，讓我放輕鬆。安慰我說世上變態很多，有一兩個能讓自己硬起來的變態，也不是件壞事。在一陣雞同鴨講的促膝長談之後，醫生高興的單方面宣佈我術後恢復良好，精神分裂幾乎痊癒。並且關照失憶的問題千萬要順其自然，即使回憶不起來也沒有關係。

張景然聽聞診斷，露出老姨父般的笑容。看得我陣陣發毛。

...

一週後。

因為呆在家中太過無聊，我把張景然叫過來，叫他同我講講他那小說。

初聽，像是一個A帶著他男朋友和哥哥，翻越雪山逃脫追捕的故事。仔細一琢磨，才發現開掛O才是主角！我不由問道，這主角這麼厲害，一人跑不就行了麼？你們文藝青年就是事多，為了寫出故事來，強叫倆廢柴陪練。

張景然點頭如搗蒜：韓哥說什麼都對！

我是個槓精，看小說最大的樂趣就是懟作者，作者寫了東，非要說往西取經，作者寫了西，非要說東才是人間正道。張景然這舔狗反應，叫我很沒意思。

我想了想張二少寫的小說劇情。要不是穿越來了這個世界，我應該也在跑路吧。春城有個都市傳說，大概是沿著臘肉大道，古稱四馬路，火車轉黑巴，一路向西，七七四十九天，能到西邊最後一個州，青州。鎮西古城，舊名邏些，是西邊最後一個城市。從鎮西再往西，沿著數百年前青州王的逃亡之路，翻過雪山，那是化外之地，法外之境。

所以，新世界，也有這種傳說麼？真的有人會信這種沒譜子的話，去翻什麼勞什子雪山麼？

張景然點頭，道，韓哥說的對，確實是根據都市傳說改的。大概是幾百年前，一大批波城人，坐著火車，一路向西。那邊據說發現了金山，每個去挖金山的人，都能發一筆財。

我又問，“三人當中，開掛O是為了逃婚，倒黴哥哥是為了離婚，這廢柴A是怎麼回事，為什麼卡在這個故事裡？”

張景然嘆了口氣，說，“他什麼都不為，他是條和我一樣的廢柴舔狗，在這個故事裡，負責給隊伍製造障礙。”

果然，這條舔狗，一路上，幹啥啥不會，作死第一名。在青州的時候，因為A的身份，被認為是另有所圖，靠老哥拿了一張偽造的病危通知書，謅出了個“死前最後看一眼祖國大好河山”的藉口，才給救了回來。

一波未平一波又起，爬山爬的好好的，這廢柴又高原反應，開掛O讓廢柴的倒黴哥哥走平路，自己揹著掛逼下山又上山。

等到故事的結尾，廢材果然不出所料，單手作了一撥大死，先是掉到冰川當中，讓主角一通好找。主角拼了老命把廢柴給救了回來，又為了給兩兄弟引開追兵，最後落入敵手，生死不明。

“這就完了？主角一沒達成目的，二沒飛昇，在成功前夕的黎明掛了？這也叫小說？” 我帶著狐疑看著張景然手裡這本通用語小說，明明結尾之後還有好幾頁，可這傢伙合上書頁，睜眼瞎話，“嗯，完了。”

我得出了一個結論，張景然是十八線寫手，自出版的書果然需要搭配霸總強買強賣。

我想到那個夢，夢裡，我在川下冰冷的河水裡，尋找。我是什麼毛病呢，好好的日子不過，非要去尋寶？難道我也和那些淘金客一樣，期待一夜暴富？那張景然小說中那主角又是什麼毛病呢，不知道這種逃難之情，不過是露水情緣麼？可共患難者，又有多少可共富貴？腦子一熱，做了別人兄弟的墊腳石了，現在恐怕墳頭都長草了吧。

晚上，張景然躺在我懷裡。他沒有Alpha常見的氣味，只有乾乾淨淨青草香，可能是因為他常在清晨出去打理院子吧。院子裡種的花草樹木不多，都是簡潔明亮的類型，簡樸中帶著些許禪意。有幾次，他會在窗外偷偷看我，被我發現之後，嬉皮笑臉地抱著新插的花，放進我的房間。

面對張景然的好，我有點心虛。這是屬於別人的愛，我不過是鳩佔鵲巢。他的種種體貼，對我原身各種愛好的瞭解，讓我相信雖然原身神志不清精神分裂，卻不是個空殼子。

我問系統怎麼辦，系統不予迴應。我突然明白為什麼穿越小說要麼從頭開始戀愛，要麼人渣回收，要麼雙穿，卻從來不出現心心念念著你原身的舔狗。

我決定向張景然坦白。這坦白的第一步，就是先把只穿了一條緊身短褲的張景然叫起來，敦促他從我懷裡起來，穿上一件正常衣服，老老實實坐到我的對過。

張二少不情不願的起身，有意無意地劃過我的下體，壓抑著哼了一聲。我這具身體緊跟著，很不爭氣地顫抖了一下，這感覺舒服到讓我懷疑是不是這個新世界的高科技抑制貼片失效了。

我右手狠狠掐了左手小臂一記，強迫自己冷靜下來，用低沉的語調，仔細地和張景然解釋了我的來歷。至於為什麼我可以自由地講出系統的祕密，並且還沒有被雷劈死，我只有一個解釋，那就是系統算好了，大家對於這種說辭，並不會相信，更何況出自一個精神病人，好吧，前精神病人之口。

我安慰自己，盡人事，知天命，無愧於心。

那頭，張景然聽完了全程，並沒有從舔狗的人設中走出來，還問我是不是說累了，想不想吃口紅棗茶，潤潤喉嚨。我一套組合拳操作下來，用盡變招，後繼無力，只好愣在當場，原地重啟。

張景然自顧自給我倒了茶，又握著我的手，道，“醫生說，回憶要慢慢來，你不要著急，想不起來也沒關係。但你也不用懷疑，我就是那個張景然。我高中的時候，住在春城主體區光明路紅弄73號。”

我緊急呼叫系統。這怎麼回事？這張景然是和我一起穿越了？還是比我早了幾年穿越過來的？我記得我們之前不過是約約炮的關係，什麼時候他這麼一往情深了？

我突然想到一個常見的套路，主角其一分化為兩人，而另一主角分別與兩人都來上一腿。這種小說架構的好處在於啪啪啪的情節可以翻倍並輔以3P，此外，可以通過分化徹底洗白其中一個分身。所以，我特麼是個等待合體的分身？

我自詡三好少年，救苦救難，為眾多有需要的Omega送上按摩棒，如果真的是這個世界設定，我一點都不想知道我的黑化體做過什麼破事。

系統姍姍來遲，不但沒有回答我的問題，還反手給我發了兩個解謎任務。謎面很簡單，“系統是誰” 和 “你又是誰”。等等，不是一般都有個進階的過程？系統任務，附加任務，通關，最後解開系統本質的大boss級謎題？怎麼到了我這兒，跳過練級，直接就攻塔了？

我單方面再次給系統頒獎，“史上最坑爹系統獎。”

夜色從窗外送了進來，月光照在木色傢俱上，散發出淡淡檀香，我從坦白失敗和突如其來的解謎任務中慢慢平靜下來。對過，張景然眼巴巴地看著我。我換了個和緩的語調，和張景然說我想靜一靜。

晚上。

我又做了個夢。夢裡，我拿著一條磨尖了的樹枝，挑開後背上貼片，血流了下來，但我彷彿逃脫了，眼底一陣清明。

那些人又來了，那些傷害我，凌辱我的人。他們說著一樣的話，做著一樣的事情，冷冷的目光下，好像不曾有心。我甚至有些可憐他們像機器一樣活著。

他們說我勾連外國，意圖不軌。我聽不懂，華夏之外，再無他國，何來外國之說？他們一會說我的姘頭已經死了，一會又說他左擁右抱，早已經忘記了我。我向來單身一人，只怕自己那些賣按摩棒的破事牽連到不相干的人，又怎麼會有什麼姘頭？

我狠狠抄起樹枝，向後捅去。身後那人悶哼一聲，卻沒有放手，他的頭在我肩上，喃喃地說，“韓哥，都好了，我們都好了，這裡是波城，你知道的，西方極樂世界。”

我猛地睜開眼睛，既沒有樹枝，也沒有人。後背上的貼片牢牢地粘著，張景然說過，這是他們世界的用藥方式，方便，緩釋，療效好。

晨光微熹，廚房裡，小火燉著什麼，應該是張景然半夜爬起來做的，清香四溢。

這房子談不上豪宅，卻看得出是著意設計過的。每個房間，客廳，包括廁所，都有窗戶。窗外或花，或草，或樹。這風格，我看不懂，卻挺喜歡。傢俱不多，櫃子房門多掩於牆體，空曠之中，偶爾一個竹編座椅，曲木茶几，輕巧而靈動。噩夢驚醒之後，我在家裡走了一圈，緩過氣來。

睡不著了，我拿了一套精工工具，又從衣櫃裡拿出張景然給的七彩按摩棒，一個個嘗試拆開研究。這個世界的工藝很精巧，幾個樣本中，我只拆開了兩個，拆開之後對於各個部分，也不明所以。這讓我很挫敗。在原先的世界裡，我好歹也是真·成績穩定動手能力強，到了這個世界，卻彷彿被降維打擊了。

不過，對科學的探索讓我興奮不已，迫切地想要探究其中奧祕。張景然給我拿來桂花糕的時候，我正在為一大波按摩棒的零件分門別類，不失時機地和張景然提出我想學點技術的要求。

張二少看著我手上拿著的半個按摩棒外殼，無聲地後退一步，先把褲帶繫緊了。

據張景然所說，智腦有各種課程可以上，還可免費答疑。當然，如果我呆在家裡無聊，他也很願意多和我出去出去，讓他老哥帶著我認識點人。

==== 3 ===

兩個月後。

在理科中摸爬滾打了一圈，我終於想到點開歷史，學一學性別起源。並不是我不好奇，只是在舊世界裡呆的太久，習慣性地，對於文科的真實性不信任。

抱著當小說看的心態，我點開課件。據新世界的教材所說，人類原先和大多數其他動物一樣，分為男女兩個性別。在人造子宮與同性生子技術成熟之前，不少古代人類社會，以只有男女結合能產子為由，製造邪教，對同性相戀加以極其嚴苛的懲罰，比如禁止其收養孩子。

我笑這課件缺乏想象力，在我們舊世界，AA相戀被發現，多半會被立即開除，“禁止其收養孩子”是什麼鬼？

據課件所說，通用歷2000年，科學家發明出第一代同性生子技術，可在體外將兩枚卵子結合，併合成性染色體為XX的女性後代，對於親代為兩名男性的場合，卻因代孕的倫理問題，遲遲沒有開發出相應技術。

2020年，科學家終於攻克技術與倫理難關，開發出第二代同性生子技術。在親代為兩名男子的情形下，對其中一人進行基因修改，使其二次發育，長出子宮。基因修改後，性染色體將呈XYY形態，在第二次減數分裂時期，形成帶有XY與Y的兩種二期卵母細胞。其中XY樣態的卵母細胞只與帶有Y染色體的精子結合，產生性染色體為XYY的後代，而Y樣態的卵母細胞只與帶有X染色體的精子結合，產生性染色體為XY的後代。

2037年，人們發現第二代性染色體為XYY的人類，雖然表徵形為男性，但會有每月一次的發情期，期間性慾熾盛，影響生活。科學家緊急開發出性抑制劑，與月經用品歸為一類，平價銷售。

五十年後，第三代同性生子與人造子宮技術成熟。相比而言，第二代技術需要兩年子宮生成等待期，使用不便，很快被淘汰。人造子宮被大規模使用，成為常態，自然生育成為特例。

精彩。我拍手稱妙。我雖然對歷史的發展還有所懷疑，但對於這段故事裡提到的基因編輯，人造子宮，減數分裂干預等充滿興趣。張景然在書房聽到我拍手之聲，出門探看，正看到課後練習題，給定條件，求計算後代性別比例，他顫抖了一下，弓著身子躲回了屋裡。

計算題應用題之後，還有兩道倫理題，大致是假設回到數百年前性別歧視盛行的時代，使用科技為孩子做性別選擇，是否道德？當時，又有人提出，XYY基因型為人為製造，在後代性別選擇中，應使用技術盡力避免，這種做法，你怎麼看？

張景然不知什麼時候偷偷鑽了出來，看著全息屏上的問題，和我說，“正好，我哥在辦藝術展，講了一個性別戰爭的故事，想不想去看看？”

可能是換了新環境，這兩個月來，我噩夢不斷。張景然很擔心，總勸我我出去走走，我呢，覺得在家研究科學技術挺好的，也是怕出去觸發二奶劇情，一直在家中苟著，最多也就是出去買菜逛公園。

霸總我是之前見過幾次，完全沒架子，甚至還有種熟悉的感覺。後來知道了家裡裝修是他設計並親自帶人施工的，更是產生了親近之意。霸總年紀應該比我大一些，但跟著張景然叫我韓哥，叫的我都有些不好意思了。他說，等到我精神好一些，他會帶他伴侶和小孩來看我們。

我心中不敢放鬆，按照綠丁丁文學城的文風思路，伴侶和孩子並不是免日金牌。不過我也不願意狗狗祟祟，害怕走系統劇情而帶著腳鐐生活。

一週後。波城浮瓏山。

此次藝術展以山為展廳，延綿兩公里，每段路程設有不同的全息影像，人能步入影像之中，與展品互動。

展廳起點，張景然那兩本小說已經撤下一本，還有一本變成了免費領取。張景成趕來，給我們塞了一籃子點心，說是早上和他伴侶一起做的玄餅，知道我喜歡，特意給帶來的。

步入階梯，我們進入了張景成的故事，回到那個只有男女兩個性別的時代。在這個時代裡，女性身穿不便的衣物，緊身，高跟，鮮少有口袋。她們，是舊世界的Omega，是故鄉的異客，是二等的公民。

有一天，她們組織起來了。她們開始罷工，罷婚。她們帶著女兒，母親，走向街頭。最開始，她們要求同工同酬，家務等分，管理崗位性別平分，高考男女等線，經期用品限額免費。漸漸，她們開始觸及社會利益的更深層次，推動基本社會保障，提議解散大企業。再後來，她們要求解除婚姻制度，解散現有國家領導層，重新選舉。

她們並非勢不可擋，但她們的身體建築起了人牆。開始有更多男性加入她們，和她們一起上街，要求民主和公正。政府一直在出兵阻擋，每天都有人犧牲。大家開始記錄，希望引起國際社會的關注，政府卻在某個夜晚，永久的掐斷了外網的網線。

開始有人外逃，不久後，人們就發現邊境建起了高牆，邊境居民強制內遷。武警佔領了邊防真空帶，軍隊進駐城市，坦克開進廣場。時逢第二代同性生子技術成熟，國家領袖無所顧忌，女性身體本身就是死亡通知單，他們甚至衝進醫院，槍決了所有尚在產房的女嬰。

然後是大清洗，所有同情此次叛國活動的男性，所有低端人口，所有不穩定因素，所有無意間得罪過權貴的人，被強制性轉為Omega。他們在Omega臉上刻下烙印，以便識別。Omega，替代女性，成為叛亂之後新的二等公民，新的奴隸，新的生育機器。

從此，這個把女性屠盡，只餘下Alpha與Omega的國家，成了地圖上，永遠的黑暗。

我們走回起點。張景然眼中尚有淚水，身體還在顫抖，我幾乎是習慣性的，摟上他的肩膀，輕輕拍了幾下。

張景成確實是天才的藝術家，整個故事，以最震撼的方式，展線在觀眾面前。前進觀展的方式，使得觀眾不僅身臨其境，更像是在推動整個故事的發展，好像反叛的是自己，凶手是自己，被殺死的，也是自己。

我毫無保留地讚揚張景成。在舊世界，文學和藝術是被劫持的人偶，跳著尷尬而無力的舞蹈。我佩服張家兄弟，舊世界也好，新世界也好，我躲進技術屏風背後的時候，他們從來沒有放棄畫筆，放棄藝術，放棄文字。

張景然見我心情激動，略略有些不安，拿出一張貼片勸我貼上。我自認並沒有病，但也不忍拂了好意，猶豫之間，張景然乾脆拿出兩塊貼片來，讓我選一片貼上，自己貼上了另一片。

==== 4 ===

半年後。

我漸漸習慣了新世界的生活。張景然把我照顧地無微不至，張景成帶著我們，認識了幾位挺有意思的藝術家，其中包括他的伴侶薩拉。我那半吊子系統，十天半個月出來一趟，提醒我還有兩個大boss謎題沒解開，其他時候，它宛若死雞。

新世界的技術很發達，通過網課，我不僅成功解剖了張景然薅七彩按摩棒，也學習了抑制劑的不同版本，化學構成和藥理。一邊，我熱愛這種解開科學謎題的快樂，另一邊，我也感到無力。我知道的太晚，無法將這些知識送往以前那個世界。

本來，我學習科學，是希望可以通過科學結束Omega的苦難。這個新世界裡，Omega沒有苦難，科學只是科學。我感覺我作弊了，甚至感覺不是我被動的穿越過來，而是我背叛了原先那個世界。

我問過張景然，這個世界的人，對這個社會滿意麼？張景然笑笑，說，意見可大了，什麼地球環境，動物保護，人類撤退。都是我們不曾想過的事情。

張景然又問起我的失憶情況。幾個月來，我逐漸意識到自己記憶的損失。比如，是什麼時候，張景然這傢伙坐在我身上，上下律動，低著聲音，細碎的哼哼？這段令人舒爽的記憶，擱任何時間點都不太合適，老張雖然是個變態，但也是個變態Alpha，他能被我隨隨便便就上了？我嘗試回想起更多的細節，可每次回想，都以我滿臉通紅，渾身燥熱，而失敗告終。這樣的片段非常多，種類相當繁複，姿勢十分齊全，以至於我甚至懷疑，這些是我的記憶呢？還是當中有很大一部分是我自己的意淫？

老想這些，晚上張景然在我懷裡的時候我根本控制不住，只好偷偷加貼抑制貼片。

總之，這個世界一個謎團接著一個謎團。如果張景然和張景成也是和我一樣穿越的，這穿越，是不是陣容有點大？是的，有些書裡，種馬能帶著三千佳O穿越，但從來沒聽說過穿越還能帶大牌牛逼霸總哥哥的... 又是為什麼，只有我一個人，在穿越過程中，落下了失憶，據說還連帶有精神分裂？雖說穿越是個技術活，但古往今來這麼多人穿越，從比例上來說，其安全係數似乎遠遠超過我們新世界的公交飛車。

還有，我承認，我主角氣場難自棄，這可能是為什麼只有我配有“系統”的原因，但這系統也太弱雞了，翻譯比不上AI，記憶無法讀取，從頭到尾只發過兩個任務，還非常的沒存在感。

...

敲門聲打斷了我的思考。張景成和他伴侶薩拉來了，帶來了一位醫生。見他們一臉嚴肅，我出言關心。張景然同我說過，今天要和我講個壞消息，怕我心情不穩定，讓張景成叫來醫生。勞煩了他們興師動眾，我覺得挺不好意思。張景然也不見平日的笑臉，默默從書房出來。我握了握他的手，以示安慰。

一群人圍著我坐下，張景然拿出了十片鎮定貼，你一片我一片往身上貼了。醫生給我戴上一系列指徵監控，坐在一邊。

張景然再次解釋，現在有準備下知道，總比自己翻新聞，或者出門的時候無意間看到新聞，要穩妥一些。

張景成打開智腦投影，翻開新聞界面，整個版面都在講同一件事情，是夏國。是我知道的那個夏國嗎？

自夏國建牆，而來已經數百年。新聞說，此番夏國春城病毒研究室洩露的病毒，原先是打算用來一舉覆滅外國文明，做到夏朝教育體系一直堅持的“國外無國”的說法。沒曾想，就在實驗的最後一個階段，實驗組長的小叔子貪財，把試驗後應當銷燬的Omega偷了出來，供人淫樂，謀取錢財。

在舊世界，我確實聽說過實驗Omega的事情。據說不少家庭考慮到Omega長大之後非但不能謀工作補貼雙親，出嫁之前還需要使用昂貴的抑制劑，所以棄養的事情常有發生。都市傳說中，國家會把這些Omega孩子電擊至大腦完全損傷，養在試驗機構裡，供人體試驗。

說起來，我家雙親只是不提供抑制劑，讓我自生自滅而已，並不是最壞的。

新聞繼續說道，春城當地政府瞞報消息，極力拖延，夏都廣陽多方施壓，從封鎖消息，到封城，到封關。所有春城戶籍人口一律送回當地，三步一卡，五步一哨。

三個月後，春城叛變了。春城警察開始分發武器，春城兵工廠被突破，民兵隊從禁書裡頭找出了“楚雖三戶，亡秦必楚”，扯了大旗，招兵買馬。據說，叛軍頭子是個Omega，治下軍紀嚴明，對敵計算精密。

來年，民兵隊伍屢屢突破關卡，把病毒和叛亂播撒到下一個城市。意外地，此次疫情，Alpha的死亡率遠大於Omega的死亡率，因此，AO各半，帶有病毒抗體的春城民兵隊，戰鬥力與正規軍不相上下，加上各地應叛，兩年之後，廣陽政府自行開關，要求國際庇護。

幾百年來，第一次，外面的世界，知道了夏國發生了什麼，舉世震驚。報道的視頻錄像裡，我看到了我的故鄉，春城。

我明白了。夏國就是我的“舊世界”。我不是穿越，而是逃亡。

我眼前一黑，昏迷之前，我聽到“系統”再次問我：你是誰？我是誰？

夢裡。

還是這個家，只是，牆上鋪滿了海綿墊。他們來了，他們拿著手術刀，他們把我壓在水裡，他們一遍遍的輪姦我。他們要我光著身子，一遍遍朗讀他們的新話。

他們說夏國像父親一樣，包容著我們這些叛逆的，愚蠢的，邪惡的稗子，但我們必須悔改，必須全身心的獻給國家。他們說我最好的贖罪方式，就是放棄我的骯髒心靈，跟隨國家的腳步。他們說，尖刀，血液，暴力，是最美的，而Omega，是所有這些的反面。我有罪，我的身體有罪，我的心靈有罪，我本身就是罪。

不。

我大喊。不是這樣的。張景然抱著我，我踢開他，撞向門把手。

韓哥，韓哥，韓哥。他一遍遍叫我。他拉著我的手，用臉摩挲我的手背。我在這裡，韓哥，我在。像我們西逃的時候那樣，我會給你做飯，做你愛吃的。波城這邊食材很多，給你做大龍蝦。

張景然說，冰川上，我被抓走的時候，他們兄弟倆等了一個星期。最後，景成說，等到了外頭，到了這個夏國外面，到了青州人傳說中的西方極樂世界，我們叫天人來救韓哥。

天人不說新話，張景然學了通用語，寫的第一本書，就是我的故事。故事的最後，張景然一遍遍的說，故事的主角還在夏國，請大家救救他，請救救他。

數年後，國聯用五個夏國間諜，把半死不活的我換了出來。

我睜開眼睛，讓張景然接著說。我想起來一大半事情，故事基本串起來了，拼圖只剩下最後一塊。我需要張景然幫我證實猜想。

是的。

高二那年，我因為販賣違法按摩棒，準備翹家。那天的夜裡，我遇到了等在家門外的張景然。他說，天亮要帶著被家暴的哥哥，做上黑巴，往泰湖去，與我道別。

兩年後，我們三人到了青州。在一次釣魚執法中，我上了通緝名單，不得已，只得一步步往更偏僻的地方走，直到這個國家的邊界。那時候，我們以為那是世界的盡頭。

一個住在山上的青州Omega，接納過我們一段時間。

他同我們講起那個性別戰爭的傳說。在戰爭的結尾，所有青州女人被埋進萬人坑，所有青州男人被打上烙印，強制性轉為Omega。那時，青州人已經改裝易服，皈依華夏，但非洗滌血統，華夏人是不放心的。

他和我們說，一直往西，那是西方極樂世界。他教了我們一句古老的咒語，用失傳的青州話，能敲開任何一家青州人的門。

後來，張景然張景成逃出了牆外。但我被捉住了。那是噩夢中的噩夢。好在我的記憶阻隔了我，保護了我，我只記得零星片段。

張景然開口道，“是的。你剛來波城的時候，情形很不好。醫生診斷你為妄想型思覺失調。你能學習新的通用語，卻想不起來自己是誰，不知道自己在哪裡，所有新發生的事情，你都無法產生記憶，總覺得自己還在夏國監獄。醫生說，你被繞在那段經歷裡了。”

三年後，醫生決定給我做腦部手術。我可能會暫時或者永久的喪失一部分記憶，但術後，我可以開始新的生活，能重新對世界有感知。

如醫生所預言，術後我忘了和張景然幾乎所有過往。

萬幸的是，我的“系統”，我記憶中抽離的一部分，幫我把這段回憶保存下來了。他保護了我，使我不受過去回憶的侵擾，也幫我，在合適的時候，重新想起了張景然。

我明白了，“系統”是我的一部分，通過“系統”，我找回了我自己。

拼圖完成了。

身後，張景然抱著我，帶著青草味。

我知道他在擔心春城的事情。按新聞所言，夏國的領導班子將進入司法程序，由國聯決定是否按反人類罪定罪。類似的事件已經幾百年沒有發生，以至於專家小組尚在查閱陳年舊檔，以便定下具體訴訟程序。

接下來，我們都有春城的親戚朋友需要救援，日子重新忙碌起來。我和張景然會盡量抽出時間來，一起吃飯。在安靜的陽光下，我們並排坐在客廳，繁忙事務的間隙，我們會抬頭，相視而笑。

我想起來了。冰川之上，我曾經為他，毫不猶豫，縱身而下。

==== 番外 1 少年不知愁滋味 ===

人類紀元4096年，科學家在廣陽京山，發掘出了夏朝遺址。消息一出，學界內外，普天同慶。

這項偉大的考古發現，不僅體現出人類以夏朝紀年的科學性，也再次證實了廣陽乃是人類文明的發祥地。何其幸運，人類浩瀚的歷史長河一脈相承，萬世一系。從遠古走來，廣陽一直是政治，經濟，科學的發展中心。在這偉大的時代，廣陽必將繼往開來，成就輝煌。

這將是好Alpha建功立業的首選之地。

講臺上，我們的特級歷史教師，如是說。這位頭髮稀疏的中年Alpha，娓娓道來廣陽的歷史，他的目光慢慢從我們學生，移動到了窗口，又漸漸失焦。好像在那一瞬間，他看到了北方，千里之外，嚮往已久的廣陽。

我喜歡觀察人。先父曾判定，我會因為這份細膩敏感吃虧。我倒不覺得。藉由這份敏銳的觀察力，我得以把現實的碎片揉成小說，併成功地掙了些外快。

比如，我好奇地往教室前兩排看，那邊坐著班上16個Omega。在講到“好Alpha”，“真正的Alpha”應該如何如何的時候，他們在想什麼呢？

何老師走下講臺，面朝教室裡所有的Alpha。朗聲說，每個人，都應當去一趟廣陽，作為朝聖之旅。

前兩排同學趁著老師看不見，傳紙條的傳紙條，弄頭髮的弄頭髮。

我的目光，終於在種種藉口之下，聚焦到了牆邊那個Omega。他隨意的靠在牆上，腳翹到椅子上，翻開書認真地看著。書用報紙包著，乍一看，還真像歷史課本。

像是讀到了疑難之處，他無意識地撩起袖子，露出小麥色的手臂，換了個姿勢。我手中鉛筆不停，把他畫像的最後幾筆，勾勒了出來。畫完之後，我頗為滿意，斗膽自喻超現實主義畫家，並認為這幅畫是我這學期人像作品的巔峰。

繪畫的家學，從我爸爸，到我哥哥，最終傳承到了我。

老師緩步向前走著，講起了華夏的來源。

禮儀之大，故稱夏；服章之美，謂之華，故人類，又自稱華夏。禽獸衣不蔽體，行無定儀，自古以來，以人類為異端，欺壓我華夏。500年前，毛帝篳路藍縷，復我河山。現如今承蒙天恩，宇內安寧良久，但異類亡我之心不死，Alpha兒郎，切不可放鬆警惕！

夏與華，也是我們春城夏華高級中學之來源。雖然，每次提到校名，我想到的，都是我那黃昏產業股一般，連綿不斷下滑的成績。

突然，我靈機一動，小說中的王朝，有了自己的名字。“萬世一體，故稱流，禮儀華美，謂之夏，故我夏流王朝。”

流，原意為Omega產子，嬰兒從甬道流出。

是的，我是一名黃色小說寫手，特長在於一本正經地胡說八道。對於這個新架構，我頗為得意。

在白日夢裡，我小說出道，日進斗金。終於大家不再用“沒個Alpha樣子”，“畏畏縮縮”，“獐頭鼠目”來評價我。人們想到我的時候，將我並列於棗莊笑笑生，濟州曹去晶，三島由紀夫。就連圖克人，提到我的時候，都會說：I know this Alpha!

而我，抵制住了種馬路線的誘惑，走到那個倚靠在牆上看書的Omega前面，跪地向他獻上了一束花。

當然，事實證明，我還是太過年輕了。我無法預料，何老師會出現在我身後，將我的畫稿一把抽出。我也無從知曉，圖克人的“know”，有啪啪啪的意思。而最驚喜最意外的是，那個我喜歡的Omega，要的也不是我送一束花，而是我的菊花。

何老師拿出我的畫稿，轉了一圈，讓同學們細細鑑賞我的大作。我倒是不擔心畫稿洩露了我的心意，畢竟我是抽象派的畫家，所繪乃是我綿綿不斷的，深層次的，脫離了低級趣味的愛。

但我感到很不好意思。我一直是個藏拙的人，如今同學們知曉了他們身邊，成績平平，毫不起眼的我，居然是藝術大師。今後，他們將如何放平心態，又將如何調和羨慕，嫉妒，與崇拜的心情？

就連何老師，也久久無言，為我的藝術所震撼。

終於，他開口了：有些同學，心智幼稚，寧可在桌下畫喜羊羊，也不願意擔起人類文明的責任！

我震驚了。想不到談起廣陽來，頗有文藝青年理想主義光芒的何老師，居然對於藝術一竅不通。

我期待同學們能為他解釋，但並沒有。同學們看著我的畫，爆發出一陣笑聲。“真的是喜羊羊哎。” “怎麼居然還有人喜歡喜羊羊？” 甚至有人唱起了喜羊羊的主題曲。

而我喜歡的Omega，仍在看他的書，連眼皮子都沒有抬一下。

但我看到，他在笑。

==== 文案 ===

那按摩棒，是我知道你喜歡，給你囤下的。早上那件情趣衣，也是那次我們一道去商場，你發了瘋硬要買下的。韓哥，這些，你都記起來了？

...

Tags：互受 不潔 搞笑 HE 弱弱 輕鬆 ABO