==== 1 ===

絲縷晨光緩緩照在淡藍色的牆面，清晨的涼爽從窗戶透了進來。

被子輕盈透氣，不失溫暖，我下意識的往領口蹭了蹭，睡衣毛茸茸的。側過頭去，窗簾梳在兩邊，窗外有棵洋槐，開著白花，玉樹臨風。

我昨夜為相親之事煩惱到凌晨，現下剛醒來，頭皮還漲著。幾秒之後，我清醒過來，面對陌生的環境，心中警鈴大作，急忙跳下床來四下翻看。床頭櫃上空無一物，抽屜拉不開，衣櫃裡的衣服不多，面料很好，式樣卻很奇怪，不倫不類。

我深吸一口氣，嘗試讓自己更平靜一些。我本該睡在客廳摺疊床上，感應燈有時會在半夜突然亮起來，照亮電視機前弟弟的獎盃。

我回憶了一下我雙親做下過的好事，包括以我太過強壯Alpha不喜為由，強要我喝下養顏中藥，上吐下瀉疑似肝衰竭，在家中躺了一個月。這和強行把我搬運到霸總家裡，倒是同一個路數。

小說裡不乏“一覺睡醒嫁入豪門”的片段，根據情節走向，這些大官大少多還一表人才，方便讀者磕先婚後愛的梗。有個同學曾經很喜歡寫這樣的小說，發表在周扒皮小說網上，頗有些Omega喜歡看。我對此不屑一顧，甚至斥其為精神麻藥。

我長相平平，性格也完美的避開了溫良恭儉讓，常在Alpha開口之後正面打臉，由此得來了“無趣”的名聲。所以我遇上的這個套路，是做了霸總的第十三房小妾？還是霸總的第十三房小妾需要器官移植？

現在整理下來，大概有兩個好消息，兩個壞消息。

衣櫃裡的奇特的衣服，可能代表霸總的奇怪愛好，這對於霸總的小妾，一般來說並不是很妙。我雙親將我送來而不是提前與我說明，也昭示著這樁安排當中，大概有我所極不願意的地方。

而好消息，在於這高床暖枕的安排，至少表明我一時之間無性命之虞。而我自己也比想象中鎮定自若，對此，我甚至有些得意。

片刻之後，我有了點主張，決定先出屋探看一番。

踏入在陌生的走廊，我聽到對門傳來了細碎的哭聲。嘶啞，好像是有意壓低了音量。我無意窺探他人隱私，但這哭聲中透出的絕望，讓我不能袖手旁觀。我為自己感到可笑，前途未卜之際，這無用的少年俠氣，卻還是不肯放下。

退後了一步，我敲了敲門。聽聲音，門中人似乎手忙腳亂了片刻，但很快，幾乎與牆面融為一體的門便開了。眼前之人三四十來歲，看打扮分不出性別來。他臉上的淚痕還沒有擦乾，看見我的時候，微微笑了一下，有點不好意思。

這臉，有些熟悉，可這打扮卻是完全陌生的。我透過他，發現他背後的一個鬼影。那鬼影臉色很差，似乎是嘶聲裂肺在呼喊，卻沒有聲音傳來。我為眼前的異象所震驚，但眼前人神情自若地在空中點了一下，鬼影消失了。

“早上好。” 他和我打招呼。這人眉宇之間有點像我認識的那同學兼臨時男友張景然，只是少年張景然，沒心沒肺地，總是傻笑，而這中年人，臉上似乎總有種淡淡的愁意。他見我愣在那裡，又笑了一下，和我說，“韓哥，那個是全息投影，厲害不厲害，都是我們當年沒有的東西。”

他說話的語氣很奇怪，好像是要同我說什麼，又好像知道我聽不懂。

我帶著狐疑地走了幾步路。發現身體好像虛弱了，蒼老了。景然說他到廚房去，給我做我喜歡的豆花。我急於確認，在房裡找了一圈，卻沒發現鏡子。

客廳裡的櫥櫃，我不願亂翻。外頭茶几上，放了幾本書，書上都是我不認識的文字。這房子談不上豪宅，卻看得出是著意設計過的。每個房間，客廳，包括廁所，都有窗戶，窗外或花，或草，或樹，煞是好看。陽光溫和的照進房裡，明明沒有透過窗簾，卻失了衝勁，瀰漫在這個家裡。

家裡很乾淨，木色與白色是主色，偶爾淡綠點綴，只有我昨夜住的房間，是淡藍作底。這設計的風格，我看不懂，卻挺喜歡。

我打開大門，門外的街道上還沒有行人。景然見我開了門，急急地趕過來，坐在沙發上，卻沒有阻止我出去。

...

片刻之後，我吃了景然做的豆花。他似乎對我的一頭霧水一點都不驚訝，他同我說，記不起來也沒關係。他又說，我和他是朋友，住在這個叫波城的城鄉結合部。他是一個小說家，茶几上的兩本小冊子，是他唯二的作品。我們平時生活主要靠他哥哥接濟。

而我，他和我說，這些年記憶時好時壞，不過他叫我不用擔心，總會有人照顧我的。即便他不在了，他哥哥錦程也會把我照顧地很好。

我大概理出思路來了。

我穿越了。穿越到了霸總弟弟家裡吃白食的二奶身上。這個霸總非常有錢，並且給了他一無是處的弟弟鄉間豪宅，精心設計，甚至允許這個弟弟整天奇裝異服，在家裡養一個腦子不怎麼好使的二奶。

這個二奶，不知是出於什麼原因一腳去了。我因為與二奶重名，就穿越了過來。而這個霸總的弟弟，好巧不巧，名字也與我那半道男友一模一樣。只是這個世界裡，大家似乎都沒有姓，單以名相稱呼。似乎用的語言還是我熟悉的一套，文字卻大不相同了。

...

那這樣一個要風得風要雨得雨，養尊處優的總裁弟弟，他嘆什麼氣，他哭什麼勁呢？那我在這個世界的當務之急，就是要認得這種新文字。當然，這也意味著，我要同一個年紀是我一倍的老傢伙，睡覺了。

同老Alpha睡覺，我也不是沒睡過。我只是怕，懷了孕怎麼辦。這個新的世界，對懷孕，避孕，抑制劑，是什麼規矩，我一無所知。說起來，這些都不是什麼問陌生人的好話題，萬一這大叔產生誤會，以為我投歡送抱要與他生孩子，這事情就很難辦了。

可偏偏，我沒有任何別人可問。

當然，這個事情唯一的轉機是，這個老傢伙，是個Omega。以他的穿著打扮來看，倒也不是不可能的事情。次日晚上，我做了個冗長的夢。

一望無際的冰川裡，我縱身躍入。我潛入水底，一片黑暗之中，我焦急的遊著。我寧可溺水而亡，也要找的東西在哪裡？

水流推動著我，我不知道自己是第幾次潛水，探頭，再潛入。川上是無人的，連星星月亮都不見的長夜，川下是處處危險的急流。我在找什麼？我是誰？我在哪裡？

我叫出一個名字來。一個很順口，就在脣間的名字。

然後，他來了。這個消瘦的，面帶憂愁的Alpha，出現在了我的床邊。月光照在他蒼白的臉上，他握住了我的手。昨天，他用一種悲涼而無奈的語調和我說，他是Alpha，不，我不用同他睡覺，如果我想學通用語，他願意在家裡教我。

這麼看來，倒是他更像二奶一些。

感覺這是一個低難度穿越，既沒有世界等著我拯救，也沒有謎題等我解開。我好像只是換了個皮囊，只需要繼續過我一成不變的生活。

甚至我原先的煩惱，也都沒有了。我原先鑽研物理化學，想要自制抑制劑，解放自己，解放Omega。但景然和我說，這個世界，安全套，抑制劑，按摩棒都可以從政府那裡免費取用。當然，如果需要更高端的產品的話，也可以在自由購買，一鍵下單，自動支付。

他說這些話的時候，臉漲的通紅，好像一個從來沒有和人聊過此類話題的御宅。

我有點迷茫。好像我從小定下的志向，立志要打破的東西，揚言要撕碎的假面，都已經飛灰湮滅了。我問景然，這個世界的人，有什麼煩惱嗎？景然說出一大堆來，什麼地球環境，動物保護，人類撤退。都是我不曾想過的事情。

唯一有的煩惱，大概是這個事情太過美好，好的有些不真實，讓人不習慣。

那在這個世界裡的景然，他的煩惱是什麼呢？究竟是什麼，讓他在無人的清晨，一個人哽咽？我問他的時候，他那樣幽怨地看著我，不聲不響。我想到我原來世界裡的張景然。同班的Alpha們，說他沒個Alpha樣子，雙槓爬不上去，體育科倒數第一，平時上課也不太聽，拿了個本子，自顧自地寫著黃色小說。

他們說這樣的Alpha找不到老婆，就像他們說我成績太好，我不懂察言觀色，我沒有Omega的味道，將來會被家暴一樣。

但是那個世界裡的張景然，好像也並不會因此煩惱？大概就是躺倒在地，得過且過？唯一讓他有些煩惱的是，他那個哥哥，因為生不出孩子，據說過的不好。但就是這種煩惱，他也就是嘆口氣，說一句，“我能做什麼呢”？

那這個世界呢？張景然會因為他喜歡穿那些不倫不類的衣服，被羞辱嗎？這難道是他煩惱的源泉？如果是這樣的話，我有點想說他自找難受，但轉念想想，又猜測，假如他真的是一個以為自己是Omega的Alpha，被人逼著穿Alpha的衣服，大概也會難受吧。兩天之後，我發情期來了。景然給了我一張貼片，我貼在手臂上，頓時神清氣爽。

我驚異於這等技術，景然卻好像見怪不怪了。我問起來，他笑笑，接著教我通用語。傍晚。J大校園。

夏末的楓葉，已經開始漸漸變色。老樹下，抬頭看到的是五顏六色的楓樹葉，映著夕霞。

景然有點焦慮，今天要見錦程，來不及做飯。料理機雖然發達，到底做不了春城菜，也不知道樂山吃不吃得慣。

錦程見狀，提出一起走回景然家裡。

錦程很不放心這個弟弟。景然等了五年，等來的卻是已經喪失神志的愛人，復建至此，最後不得已，遵醫囑消除了樂山這十來年的記憶，換來樂山的清醒，也換來了景然的心碎。

他不認識我了。他問我為什麼這麼老。他甚至問，我會不會強行睡了他。

好在牆上的海綿護墊終於可以拆下來了，他不再自殘了，也沒那麼怕聲響和光線了，只是還很敏感，有時候外面開一輛車過來，也會被嚇著。

景然再次說了那天的請求，“哥，要是哪天我撐不下去了，幫我照顧樂山。他是給過我生命的人，他比我生命更重要。”

錦程嘆了口氣，道，“然然，我們請個護工吧。明天我帶你去看心理醫生，你不能這麼下去了。”

說罷，又讓景然不要擔心錢。這種情況波城給護工補助，心理醫生也有報銷，剩下的不能報銷的，自己前些日子賣出去了幾幅畫，也有點積蓄。

那麼多年了，什麼苦沒受過。哪裡有事情到了現在這個關口，反而過不去的道理呢。

可這關口，說難，也難。醫生關照，一定要慢慢和樂山講清楚事情得來龍去脈，急不得，太多信息，思覺失調容易復發。

當晚，錦程住到了景然家裡。幾天後，錦程和景然帶著我去看醫生。他們說我是失憶，我也只得配合。

沒來由的，我對景然起不了戒心。我本應是戒心很大的人，甚至還想過偷偷藏鑰匙，藏剃鬚刀。可惜這邊的門都是電子識別，據說臉型，指紋，瞳膜，都會檢查。剃鬚刀也長得奇形怪狀，還自帶全息投影，可以用來剃頭。沒法子，我只能用門口的樹枝磨了一把小尖棍，隨身帶著，僅此而已。

做了各種檢查，醫生開了兩週的藥，景然幫我把新貼片，貼在了上臂。我仔細看，才注意到那位置的邊上，有一塊老貼片的印子。大概是兩週之前貼上的。

這個架勢，我也說不清，我到底是失憶了，還是穿越了。但對於莫名其妙的藥貼在自己身上，總是讓人不安。這邊醫院，明明沒什麼人排隊，看診，檢查的時候，也看不著別的病人，可我總感覺心裡亂亂的，有種不妙的預感。

奇裝異服的醫生，空蕩蕩的醫院，無人的街道，給人一種末日來臨的感覺。

昨天，我試探著問景然，如果我永久失憶了，是不是我就成為另一個人了？是不是等於我間接取代了，殺死了，那個你愛的人？

景然在床邊，把臉靠在我的手上，說，“你活著，比你愛我更重要。”

他消瘦的臉，能摸到骨架子。頭髮很濃密，但有不少髮絲已經灰白了。

錦程把我從醫院送回家，景然據說有些心理上的諮詢，晚些自己回來。

回到房裡之後，我猶豫再三，還是對貼片下了手。貼片很牢，輕易扯不下來，我用小尖棍在黏連處劃出幾道血痕，終於把貼片扯了下來。晚上，我又一次夢到了冰川。

我失敗了。我沒有找到我想找的，那件比我生命更寶貴的東西。

我被抓住了，關在水牢裡，我的獄友們，灰頭髮白皮膚，不似華夏人。獄警把我摁在水裡，幾乎斃命。他們給我打催情針，一個個的輪姦我。

但這些都沒什麼，和我在水中失去的，重要的東西比起來，被輪姦，好像只是被摑了個巴掌。

他們說我的新話，帶著春城口音，意圖不軌。於是我和圖克人坐在一起，學習新話。

獄中沒有幾個Omega，獄卒喜歡藉著“照顧Omega”之名，把我扣押到單人房裡，供他們享樂。

“裝出貞潔烈O的樣子，騙誰呢，誰不知道你在這邊是千人騎萬人跨？也好在你那姘頭死的早，想想否則這綠帽有多沉？”

“你那個姘頭，也會這樣對你嗎？我是不是比他厲害一萬倍？”

他們逼要我作出各種羞恥的動作來，說出各種下賤的話。我應該生過幾個孩子，他們當著我的面，將嬰兒衝下馬桶。

監獄裡好像在做什麼實驗，我經常會被推進一個簡易的手術房，再次醒來的時候，腦中總是漲漲的。

有人抱住了我，在我耳邊細語。我下意識的從內褲裡掏出那被我磨尖了的木棍，朝後捅去。

後面那人悶哼一聲，卻沒鬆手。他在我耳邊，帶著哭腔，不停地說著：韓哥，我是你的然然。

我那個露水男友？那個被我一度用來解決發情期的小傻瓜？他為什麼在這邊？

是的，在我自己動手做了一個電動按摩棒之前，我確實短暫的，在外頭找人解決過幾次發情期，而張景然，是當中最聽話，最好用的的那個人。

但我從來沒有過計劃要和這個人再牽扯出什麼瓜葛來。好吧，我計劃過。被雙親逼著結婚的時候，我想過，能不能找張景然。想過一秒。他會是個溫柔的好丈夫，而我，不願意害他。

私底下，我分了批次，做出一系列的電動按摩棒，暗中分發給有需要的Omega。這種事情被抓住，夠槍斃十次的了。我這樣的人，最好還是單身，死的時候比叫環保。

身後的人，嗚嗚咽咽的，叫著我韓哥。正如當時的張景然。但我不相信了，那些把我抓走的人，能隨意執製造出各種幻象來。我的世界已經失去了真實。我起來的時候只見到錦程。

他拉著我的手，嘆了口氣。他說景然估計要幾天後才能回來了。錦程，傳說中的霸總，是一箇中年Omega。在這個平行宇宙裡，中年Omega也可以是霸總，女性，這個古籍中才出現的性別，是真實存在的。

和古代不同的是，這個社會對於戀愛多方的性別，並沒有任何限制。比如錦程和我說，他有個女朋友，女朋友有個孩子，叫小森。他說，等到我恢復的更好一些，他會把兩人帶來玩。

我有些擔心，這個奇異又美好的世界，是不是隻存在於我的腦中？

昨夜的記憶還模模糊糊的存在著，我掀開袖子一看，上臂上已經被包紮著，估計裡面重新上了貼片。這讓我很擔心現在這個世界的真實性。

昨夜那些襲擊我的人，是誰？又是誰，在我耳邊，嗚咽著，叫著“韓哥”。

錦程關照我，讓我不要再把貼片取下來了。他說昨夜取下貼片之後，我把一根樹枝做的木棍捅進了景然的下腹。我絲毫不記得這樣的橋段。

我看著自己的手，試圖回想昨夜。是的，我偷偷藏起來過一根小木棍，現在它不見了。我有一樣比生命，比尊嚴還要重要的東西要保護，我必須有一件可以護身的東西。但我的腦子已經不靈了，我記不起昨晚發生了什麼，也記不起那件珍寶，究竟是什麼。

是那個世界的嗎？那個我穿越之前的世界裡的東西嗎。錦程一刻不離我身邊。就連我上廁所，他也在邊上看著。我沒有任何機會查看我的上臂。

這讓我很煩躁。資本大鱷那麼閒嗎？女朋友不需要陪嗎？

書房。

錦程和醫院裡的景然正在拿智腦打字，交流著什麼。

果然樂山對於針頭恐懼很大，錦程嘗試給樂山打針，差點被樂山打傷。

“哥，我明天就回去，樂山看著我，還能稍微平靜一些。”張景然比想象中回來得要早。