==== 1. 掃黃 ===

春城，春夜。

晚風帶著清爽涼意。七點，平安區第三派出所李警官，攜三名員警，進入一家鐘點房旅館。

“203，賀興生。警察，不許動。” 韓樂山對照登記表，拿出前臺給的鑰匙，手持警棍，開門而入。新人小嚴緊跟其後，散發出對精神文明建設與裸體男女的無限熱情，要不是也拿著警棍，這名二次元御宅，說不定連手都搓了起來。

床上兩人還沒來得及分開。底下的那個眼疾手快，滑了出來，提起褲子，套上T恤。

兩個男的？小嚴不顧操作規範，兩手拿死了警棍，眼神獵奇。好一會，終於想起了正事，把警棍往腰間一插，抓起脖子上執法記錄儀，一陣亂拍。

韓樂山也愣住了。倒是那瘦小的男人，坐在床邊，開口交代了，“兩位警官大人，我們是朋友，在酒店裡抵足夜談。” 想了想，加了一句，眼波流轉，“兩個男的，不涉黃。”

神特麼抵足夜談，抵雞巴夜談吧。

韓樂山銬上那小個兒。小嚴一呆，才意識到該自己出場，連忙把角落裡看上去年紀更大一些的男子也銬上。

“身份證。” 在這昏暗的鐘點屋，韓樂山是沒有表情的嚴酷執法機器。

想起上次沒給身份證直接就給拘留了，張景然不敢作妖，遞上身份證的時候，不忘自我介紹。當然是講給那嫖客聽的。

...

韓樂山把張景然帶到廁所，關門做現場筆錄。

三流鐘點房的廁所，兩人一站，就沒了地方。排風機剛剛工作了兩下，自認為“功成”，已經身退了。於是在水氣蒸騰之中，韓樂山看了眼張景然的身份證。

本地人，三十二歲。可能是人長的矮小，真人顯得更年輕一些。鞋襪沒來及穿，赤腳穿著條褪色的牛仔褲，上身一件廣告衫，領口已經鬆了，新舊汙漬好幾塊。

趁韓樂山不注意，張景然把褲子拉鍊拉上了。韓員警挑了下眉毛，假裝沒看到。

“外面那個人，叫什麼名字，幾歲，和你什麼關係，怎麼認識的。”

張景然吸了口氣，這種問法，估計是逃不掉了。“網上認識的，叫賀興生，三十幾吧。朋友關係。” 

這嫖客名字還是開門的時候韓樂山叫的，自己情急之下記住了。賣淫成習張景然，面上強裝鎮定，心裡已經做好了躺平的準備。明天白天要工作，肯定不能被拘留，爭取罰款吧，雖然這罰個款，至少等於被白操了三次。

那句話怎麼說來著？苛政猛於虎，警察猛於客。

...

韓樂山見問不出啥，出了廁所，和小嚴對了下筆錄，差點笑出聲來。這個賀興生，估計是第一次被抓，一問三不知，只說對方叫James，兩人今天來酒店是來聊天的，也不知為什麼，聊著聊著就到了床上。

兩位看來是有特殊的聊天技巧。

“韓哥，抓不抓？” 小嚴問。

“待會和李老大估計要再確認一下，那個賀興生，交2000罰款就放了，這個張景然，抓來做筆錄吧，給你練練手。”

一行人從七點忙到九點半，帶著一車雞鴨嫖客，回到了警局。

...

“韓警官，您看這不合適吧。要我真是鴨，今天抓回去，和這兩個嫖客睡一間，到時候晚上發生什麼我可怎麼解釋。”

此時，賀興生和大多嫖客已經微信交了罰款走人了。餘下倆嫖客，其中一個是疑似嫖宿未成年人，要從重處罰，另一個是學生，一時間交不起罰款。他們看著張景然，用眼神在說：我們下不去這個屌。

“韓警官，您讓我聯繫一下我單位同事安排替班吧。要我被開除了，可真只剩下做鴨一條路了。”

“韓警官，要不我把身份證交給您，明天我早班，六點上班，下午兩點下班，兩點半就來您這兒報道？”

韓樂山一個頭兩個大。李老大沒開警笛，怕晚上擾民。於是這一路，只有窗外的風聲，和張景然的呱噪。

這個張景然是鴨。他被好多男人操了，現在還沒皮沒臉嘰嘰呱呱。不對呀，鴨穿的這麼質樸？鞋子都破了洞？

今天開門的時候，他在那個嫖客的身下，身體裡還含著嫖客的東西。

韓樂山菊花一緊，暗呵自己一聲：想些什麼呢。

那個嫖客四十好幾了，身上泛著騷臭和汗臭，張景然不嫌髒麼。他心裡肯定不喜歡那胖子，那身體能舒服嗎，強行搞了，不疼麼。

...

十一點，韓樂山回到家裡。老爸還沒睡下，在廳裡戴著耳機聽黃梅戲。見韓樂山回來，關了電視，輕聲說，“這麼晚，辛苦了。”

韓樂山回到房間，聽到老爸回房的聲音，自己也衝了一把，換了睡衣。

一個小時前，那張景然，用銬著的手，搭上自己的手背，哀求自己。

韓警官，韓警官。求求您，我明天下午一定來。我住在屏東路5弄27號，A樓117，工作在新青保潔公司，工作證在我包裡，您可以看。

韓樂山想，他們這邊，一向是嫖客罰款，妓女教育。李老大的意思是，罰妓女錢不公道，應用拘留教育替代罰款。也是趕上最近嚴打，平時妓女一般當場教育一番就放了。

那人的手，比自己的手還小一些，手上有些繭子，略顯粗糙。韓樂山看向李老大，李老大淡淡一句，“你是老警員了，自己決定。”

韓樂山乾脆轉向那六個妓女，說，“你們當中如果有明天有事的，把身份證壓下，核對了信息，按了電子手印也可以走。一週內再來報道便可。”

...

淺眠一夜。

韓樂山早上打了一大鍋粥，再買了二十幾個饅頭，到了派出所，把六個妓女叫出來關在會議室裡，一邊放“賣淫人員感化教育片”，一邊發放早飯。

自己呢，坐在會議室後面，就著感化教育片，啃著饅頭，在“懸崖勒馬，為時未晚”的警鈴長音中，邊抄邊改。什麼“六位失足婦女，流下悔恨的淚水”啊，“看到總書記出現在新聞裡的身姿，涉案人員愧不敢當”啊，“掃黃打黑，是我們警署春天的一項大事”啊，再拍上幾張照片，硬生生寫出一篇圖文並茂的五千字報告。

到了快中午的時候，韓樂山叫了三個年輕小警察，給六人做筆錄，又再提了那個未成年，親自做了第二遍筆錄，才放人回家。

中飯後，韓樂山趁老大一個不留神，鑽進警員休息室，美美睡了個午覺。心裡想著，基層就是好，自己在隊裡胡說八道第一名，只要寫完報告，怎麼摸魚都沒人管。

兩點多的時候，韓樂山伸了個懶腰，起來頭一個，看李老大怎麼處理那兩個嫖客，第二，看晚上有沒有突擊任務。李老大是市局退下來的，做事小心翼翼，突擊任務都是最後一刻通知。當然，基層嘛，都是屁大的任務，他們十一個人當中去兩三個，也就夠了。比如這次掃黃打黑明確規定了，夜總會勢力盤根錯節，不屬於基層查抄範圍。

...

韓樂山從抽屜裡拿出張景然的身份證，翻看著把玩。調出系統裡的資料，張景然沒有案底，但有一長串的賣淫嫖娼記錄。稅收單裡確實寫的工作單位是“新青保潔公司”，幹了有八年了。還有城市人口低保記錄，就是說韓樂山一個月的合法稅後工資不到1050。系統住址寫的是另一個地址。這也是常有的事情，估計是租房沒有通過合法中介，韓樂山把張景然昨天說的那個地址輸入了進去。

翻看著行政記錄，頗有點意思。很多時候抓著了，也不能把他怎麼樣，一般是罰款了事。之前的記錄，都是另外幾個轄區的，最近兩年記錄少，韓警官可不覺得這張景然是改邪歸正了，大概發現了他們平安區第三分轄區，是個好吃懶做的部門，即使抓著了，罰的也比別處少很多。看之前一次罰四五百，甚至一兩千的，張景然賣一次能掙多少呢？長得嫩是嫩了些，但人又不打扮，還髒髒的，如果是自己，願意付多少呢？

三百？要洗洗乾淨，大概也還可以看吧。要這麼個人和自己睡覺，處處順著自己的意思來，自己該給多少呢？四百？不能更多了吧… 畢竟自己要嫖，也該是被上的那個，再多，倒貼的就有些厲害了…

...

“韓哥，昨天那個鴨子到了，在門口呢。”

韓樂山還在神遊太虛，大功率計算著張景然如果肯上自己，足夠體貼一點都不疼，收費問題該如何解決。這時抬起頭來，眼神還有些迷離，“什麼？李老大叫了片皮鴨？我要薄餅包的，不要饅頭包的…”

小嚴偷笑，“韓哥，我是說，昨晚上話可多了的賣淫騷零，在門口呢。穿著清潔工衣服，我一時間還沒認出來。”

韓樂山清醒了一下，思路歸位，嚴肅道：“那你去審審吧，我在單向玻璃後面看你。”

...

小嚴問了些系統裡都能查到的問題，然後就作案細節進行盤問，如何約的客，又是如何交易，一次多少錢。

我開房的話，200，客人開房的話，150。

韓樂山嘗試看清張景然臉上的表情，想要推敲這個數字是真的，還是有意博取同情往下壓過的。可惜韓警官一直不懈微表情，以為是玄學跳大神，這時要臨時抱佛腳，便難免被佛一腳嫌棄地踢到了一邊。

至於如何約客，張景然語焉不詳，說是什麼網上發帖，口口相傳。估計忌諱手機還在警局手裡，要是幫他在app裡把號註銷了，會流失客源。不過，這種人，app也不止一個，一個app恐怕也不止一個號吧。

韓樂山想著，推開了審問室的門，對小嚴點了點頭，又把閉路電視打開，切到“賣淫人員感化教育片”。

“韓警官，嚴警官，我真的要在這裡，看三小時失足婦女？”

韓樂山讓張景然把手機解鎖，翻看裡面內容。他猜要是老妹過來寫個程序，能把這些失足人員手機裡通訊錄批量分析，整出個嫖娼人員數據庫來。不過自己嘛，只能隨便看看。通訊記錄是清空了的，app也都是登出態。

“反偵察做的挺好嘛。”韓樂山有點意外。

“韓警官，哪敢啊。是這破手機，手機內存不夠，您看點開個app，都要等上半分鐘。套餐流量一個月也只有一丁點，登出是省流量。您可千萬別登陸，這一登錄，我接下來十天就沒流量了。”

嬉皮笑臉，不可救藥。韓樂山下判斷。“今晚我沒任務，你看完感化片，給我寫兩千字觀後感。正好我們所裡有活動，需要一篇失足人員悔改心路歷程。”

“韓警官，我初中學歷，不要說兩千字，兩百字都不行啊。”

“那就看兩遍。我在邊上幫你寫。”

==== 2. 平安區第三派出所奇遇記 ===

一個月後。張景然想起自己的平安區第三派出所奇遇記，似笑非笑。

沒罰錢，沒拘留，就是看了兩遍三小時的失足婦女，哦不，賣淫人員感化教育片，順便聽韓大警官胡謅出了一篇《黨拯救了我》。

挺有意思個人，要不是警察，真想認識認識。張景然一邊擦著玻璃，一邊想。

突然，一個穿格子襯衫的女生推門而入，沒看著這在後頭擦玻璃的張景然。張景然被玻璃打了下臉，一下清醒過來。還“認識認識”呢，自己什麼貨色，人家警官什麼人物。這韓警官，娃娃臉，白白嫩嫩的，很經看。人又能幹，又會寫字，在派出所裡，肯定得升官，說不定幾年後就是科長處長所長了。自己哪高攀得上人家。

那撞人的女生一驚，連說著對不起。張景然倒是一笑，安慰人家說自己沒事。思緒卻還是落在韓樂山上。

就算是自己的客人，自己叫著什麼總什麼總的，能比的上這吃鐵飯碗的韓警官？

要是這韓警官肯來光顧自己這兒，自己怎麼說也得免費。玩一把戲文裡說的那個啥，小公子爺來嫖，奴不要錢。

雖然吧，張景然想，下次出去做鴨的時候，最好還是別碰上韓警官。

...

這樣的小公子爺，張景然在嫖客裡偶爾能見著。比例上不多，但總人數加起來，也可謂前仆後繼。

穿著整齊，人站起來，挺挺的。講話有禮貌，總覺得自己能拯救蒼生。和自己搞完，還要問自己，怎麼不去做個正經工作。

好像他們生來就有超能力，一路順風順水，爸爸媽媽寵愛著，老師同學關照著，老闆同事照應著，做起什麼來都不費力。兩千字的文章，出口成章，其實本來看一遍失足婦女就好了，可偏偏還陪著自己，多看了一遍。說什麼大好晚上，把你放出去你接著失足，不如在這邊和我一邊吃飯一邊看閃閃紅星為婦女開光。

擔心沒有飯吃，張景然吃了兩個包子再到的警局，還關照了Frank，要第二天自己還沒出來記得給自己送飯。結果，韓警官不僅給自己點了一份外賣，還問自己喜歡吃牛肉豬肉還是雞肉。

那天，張景然吃上了帶著洋蔥炒過的牛肉飯，便當盒上寫著日式牛井，也不知道這飯和井有何關係。

韓警官把飯遞過來的時候，一臉嫌棄，說什麼太油膩了。張景然抬頭看韓警官，才發現他居然點了一份素的。素的更便宜嗎？是因為自己把選了最貴的，所以現在韓警官只能吃素菜了？那怎麼辦，這牛肉他又不愛吃…

醒醒，張景然，你不能因為韓警官請你吃了一頓帶著失足婦女味的牛肉飯就給人家白操。最多也就打對摺，打對摺，不能再低了。

...

...

幾天後，老金給張景然打了個電話，問貝當路行政辦事樓的活，他能不能全接了。張景然疑惑，他不是向來指哪打哪，不挑活的嗎，怎麼還特意來問。

老金像找著了救星，和張景然解釋，這貝當路行政辦事樓裡，一樓門面是派出所，裡面警察凶神惡煞，二樓是拘留中心，廁所都是直開的口，腥臭不堪。三樓是街道辦事處，一群退休老幹部嘰嘰歪歪，天天挑刺，四樓是個黨支部，積灰陰森森不說，還經常有小領導帶著情婦來偷情。

張景然扶額，難為這樓了，各層有各層的特色。

“老規矩，我不挑活，但要是他們嫌棄我做的不好，金老闆您得給我安排別的工作。”

老金一口答應著。“你去那兒幹活，得多籤兩份保密協議，你下午下班來找我一趟吧。另外，因為那邊週末也開，所以每天都得去，不過你看著辦，可以早晚各去一趟，中間幾個小時休息。如果需要替班，每月可以讓我找人替一次。你看行吧？這也是老員工福利了，接了這個活，不用幾個點跑，省心省力。這種政府的活，要不是老員工，我還真不敢派。”

張景然看著老金硬生生把一糟心活，包裝成香窩窩頭。“行，我看看吧。”

等等，平安區第三派出所，是不是也在貝當路上？是不是特麼就是這個貝當路辦事樓的一樓門面？

我勒個去…

...

兩週後，張景然覺得，這貝當路辦事樓的活也沒這麼差。雖是四個樓層，加一個街道門面，但樓面不大，每天做個六七個小時了，週末再稍微補個工，也就夠。三樓街道辦事處之前欺負一個女保潔員，據說還性騷擾，換了自己之後，幾個老頭反而不太敢生事了。也是因為聽說了性騷擾這事，張景然看那幾個老頭，怎麼看怎麼不順眼，乾脆每天七點三樓前臺一到，就去打掃，等到這群老頭十點到的時候，早打掃完了，眼不見為淨。

四樓有間儲物室還有個摺疊床，可以給自己偷偷休息用。這摺疊床估計身世坎坷，被各種不明人士睡了個遍，想到自己何嘗不是同病相憐，張景然睡起來也就沒有任何心理負擔了。

這警局，確實是有點麻煩。考慮到自己上個月還在這邊“寫了”賣淫人員悔改錄，張景然每次到下邊兩個樓層，就自覺地帶上了口罩。

兩週下來，太平無事。張景然猜自己確實是太過小心了。嚴打期間，老張一律上門接客，接的還都是熟客，不太可能被抓。再說這警局，估計抓到的妓女嫖客，這些天加起來也幾十了，哪還能記得自己這隻脆皮鴨呢？

...

不過，再合理的邏輯，頂不過這個世界有二次元死宅。

小嚴這幾天，總覺得那個帶著口罩的清潔工有問題。矮個子男生，看到警局的人，就低頭側身，但小眼神，是不是像極了那天那隻油嘴滑舌的脆皮鴨？帶薄餅的那種？

穿制服來找韓哥，絕對是心懷不軌！還好我們韓哥正經人，根本就沒往那方面想！誰知道這騷零根本就沒有放棄，據說那天韓哥和這小子在會議室看《賣淫人員感化教育片》到晚上十點。這事，你聽聽，裡頭肯定有貓膩！

韓哥說，那騷零看了感化片，心緒萬千，提筆洋洋灑灑寫了兩千字的內心剖析，經由韓哥整理，發到了內網上，供各部門研究參考。這事情怎麼這麼玄幻呢？自己一看那教育片裡的各種性病的放大特寫圖，根本就吃不下飯，這騷零可好，在會議室據說是一邊吃飯一邊就悔改了。

要這麼容易悔改，要我們人民警察何用？

韓哥是個溫柔攻吧。小嚴想起來，去年平安區警局射擊比賽裡，韓哥拿了一把77式娘子軍，硬是打了第一名。77式手槍，特點是輕便，幾乎沒有後坐力，缺陷在於穩定性差，有一些女警喜歡用，韓哥是自己第一個見過用77式的男人。據說現在很流行變裝大佬攻？難道韓哥走的是大屌萌妹的路線？

醒醒，我們還是回到三次元來分析這件事。這個張景然潛入警局，是不是為了拿到我們的出勤任務表，以通知他的小姐妹，不，小兄弟，不，其他的賣淫人員，我們這個嚴打的日程安排？這事情，一定要報告上去。

...

小嚴這麼一說，韓樂山想著這些天新來的保潔員。髒兮兮的，鞋子還破了個洞。當時緝拿張景然的時候，這位失足人員腳上也是穿了雙髒得辨不清本來顏色的鞋子，一邊還頂破了鞋頭，不知道從哪裡找了塊抹布，胡亂補了一塊補丁。

不用確定了。這就是張景然。

韓樂山當年也是想去刑偵科的，據說是被關係戶擠了名額。大學時代的好兄弟謝振初和自己說，也可能是那個刑偵科的處長，嫌棄韓樂山不夠陽剛，親自把他刷了下去。謝振初扼腕，說韓樂山就是太溫柔，太顧及別人，吃了虧。

...

這不，韓樂山又大開聖母腦洞。

難道是掃黃打黑斷了這張景然的收入來源，現在連鞋都買不起了嗎？還是天性摳？抑或是家中有生病老母親什麼的？

再次調出張景然的資料。滑到起點，張景然，父母不詳，15歲前的檔案在春城第二福利院。要麼是後來認回的父母？韓樂山下意識的給張景然補出一場大戲。

倒不怕他來偷政府資料，一，李老大掌控的日程安排，連他們手下都沒辦法看到。二，這邊底層派出所，每天處理些丟貓丟狗，小偷偷了200塊的事情。丟了小孩，偷了一千以上，就得報備上級單位。這邊真沒有什麼機密政府資料。當然電腦裡有資料，但張景然初中文化，手機用的是小辣椒，危險係數可能還不如自己家老妹。

...

當天下午，四樓廁所。

張景然一邊摸魚一邊和Frank打電話，訴說這邊的小警察如何可愛。老張和Frank是一個家庭套餐，打電話不加收話費。張景然正講到有個小警察，走路拔挺拔挺，講話一頓一頓，看電腦的時候眼神呆萌呆萌，好巧不巧，韓樂山出現了。

Frank在電話那頭問，這麼喜歡，白操你，你給不給？

黨支部這邊平時沒人來，張景然一邊打掃一邊外放。聽Frank這麼一問，張景然擦著鏡子，豪氣沖天。當然給，白給，要操得我舒服了，我還得倒貼他呢。

就是上次把你從床上捆走的那個小警察？

聽聽，好好的掃黃打黑抓捕行動，在這兩個失足騷零嘴裡，居然有種SM禁斷play的感覺。韓樂山在廁所門口，饒有趣味的看著張景然，一邊擦水臺，一邊不著調地哼著似水流年。

那頭，張景然終於發現了韓樂山。只一個瞬間，下一秒，這貨如同失憶，禮貌地向韓樂山乖乖巧巧地打了個招呼。韓警官您好。

您怎麼來這邊黨支部了？別來無恙，韓警官更帥了！

==== 3 尋失足騷零不遇 ===

張景然看韓樂山的反應，覺得他肯定是沒聽著自己和Frank的對話。

意淫國家公務人員，是什麼罪？罰多少？拘留幾天？

逃過一劫逃過一劫。張景然躺在儲物室的摺疊床上，拍著胸口給自己壓驚。

這韓警官，天之驕子，人倒是挺溫柔的。這種人在床上，會是什麼樣？倒不至於只顧自己爽，但也肯定不知道怎麼照顧人。大概就是自以為做的很體貼，實際上嘛，叫人抱怨也抱怨不出口，只好吃啞巴虧。

這是自己的經驗之談。張景然想。這種傻白甜，十指不沾陽春水，大概在床上還會問：“你怎麼不溼，是不喜歡我嗎？” 還得自己這頭道歉，“公子，我錯了，現在就溼給您，給您準備好，讓您來操。”

小公子爺，您跑到黨支部廁所來幹什麼？專門上來上廁所麼？還是過來拿資料，正好在廁所門口聽到我說話了？

...

下樓的時候，韓樂山還恍恍惚惚的。自己何德何能，能讓一個失足男士說出什麼“白操”，“倒貼”之類的話。

韓樂山摸摸自己的臉，思考著。難道是我美麗的臉龐，抑或是我純潔無瑕的心靈？是工作態度的認真，還是建設社會主義的決心，打動了這位違法亂紀分子？又是什麼，讓賣淫成性的他不顧市場規則的供需關係，放棄了微觀與宏觀的視野，標出了“免費”這一從身到心喪權辱國的價格？

這個年頭，還有人喜歡張國榮的似水流年？這是不是足以證明，我們的張姓男子，其實腦子不太好使？滿腦子不合時宜，滿腦子浪漫情愛，一點對將來的規劃都沒有！一定是這樣，懵懵懂懂就進了社會的大染缸，不慎失足！

兩個月前差點被我們三分所拘留了，他倒好，一點都不長記性，巴巴的跑過來做清潔工。不尷尬嗎？這不像是膽大包天，難道是沒長腦子？沒腦子還出去賣，能掙下錢來麼？

嘴倒是動的比腦子還快，當時抓捕行動，別的嫖客妓女都知道做縮頭烏龜，他倒嘰嘰喳喳說了一路。到了我們這兒打掃，偷懶也偷懶地有點水準呢，在四樓廁所裡打電話，以為黨支部就沒有人了麼？他韓樂山可知道，三樓那些腌臢的老幹部總喜歡把人往四樓帶，要給他們抓住點把柄，這些人手段髒得很！

上次性騷擾的事情，李老大上樓狠狠給這幾個老不死的說，下次有了實錘，非把他們開除黨籍不可。誰知道那周老頭，第二天就在新聞晚報上寫了一篇小方格文章，意淫李老大性生活不和諧，大談更年期婦女不適合領導崗位。也不知道是認識哪位編輯，居然還真讓他發上去了。

韓樂山輕拍一下桌面，決定了，這張景然，欠教育。作為人民警察，愛護人民，指導失足男士健康陽光的生活方式，是他不可推卸的責任。

小嚴：不是失足男士，是失足騷零。

...

賣淫脆皮鴨張景然，似乎預見到了什麼，滑得跟泥鰍一樣。上一秒，還偷偷摸摸倒了熱水往自己桌上放，下一秒，連人在哪兒都不見了。

小范說，韓哥，這新來的清潔工，是不是幫我們每個人都倒了水，真周到。

韓樂山希望張景然給三樓那幾個死老頭倒的是馬桶水。

...

直到韓樂山下班，也沒抓著張景然。韓警官沒摸出張景然的行動規律來，他們這清潔工，難道是要早上六點到，晚上十點才能走？當我們無產階級奮鬥一百年，得之不易的八小時工作制是白紙嗎？或者是有輪休？但也沒見張景然和誰輪休啊？

大概是還是分班制的吧，比如今天上早班，明天上晚班這樣？韓樂山沒頭沒腦地想著，人已經出警局。今天天還早，可以和老妹聊聊天，她最近換工作累得很，好久沒好好講話了。韓樂山走到公交車站，偏偏前兩輛572來的都不是空調車。如今已經是初夏，下班時分擠沒空調的公交車，滋味可不好受。

韓樂山等著車，有一搭沒一搭地想著張景然。好像他性格里有點張揚的東西，有點不計後果的傻勁。看著四下沒人，就敢在廁所外放聊天，被抓了，也敢臨死再說兩句話。絲毫不避諱，賣就說自己賣，清潔工就說自己清潔工。明明是被人看不起的事情，在他說出來，理直氣壯似的。

不像自己，規規矩矩，遮遮掩掩。唯有確定四下安全，才膽敢在圍欄裡，在準線內，稍稍做個怪。在李老大看不見的地方，打個小盹。在職責範圍之外，偷偷用內網，查詢曾經經手的賣淫人員張景然。

可能是爸媽太過保護了吧，把自己硬生生整出一份膽小來，但在膽小下，是不甘心，是叛逆。

韓樂山打開手機，近百人人的同城群聊，今天也是冷冷清清的。只有群主昨天置頂的線下聚會通知，時間是三週後周六的中午，地點在屏西路上金拱門。這個地方離自己家和單位都不遠，卻離哪個地鐵站大公交站都不近，韓樂山也沒想到，屏西路居然還有一個金拱門。

說起來，同城聚會，群裡又以成年人為主，為何定在金拱門？不該找個更私密些的地方嗎？等等，今天剛剛看過張景然的資料，他住哪裡來著？屏東路？好像是哪個樓的117？

等到第三輛滿員無空調572出現在韓樂山面前的時候，韓樂山嘆了口氣，上了後面那輛72。72會在屏東路繞一圈，好處是有座位，有空調，人還不多。

春城的夏天，就這麼來了。車窗玻璃外的景色，明亮如畫。空調聲，蟬鳴聲，友人談話中帶著幾分夏日倦怠的拖音，葉子綠得發亮。

韓樂山在人生的第三十三個年頭，沒來由的想念起自己的學生時代。不成家，不結婚，甚至連戀愛都不談的自己，好像在原地踏步。等到同學們都遠去，自己只剩下了父母和妹妹。

聽到張景然在廁所裡與人說話，好像是很親近的朋友。這樣的朋友，自己有嗎？謝振初自從外調，工作辛苦又談了戀愛，和自己聯繫慢慢變少。陳思本來和自己是很投緣的，但她結婚之後，自己想著總要避諱一下，以免人家丈夫生出不必要的誤會來，如此一來，居然連電話都不太打了。

拿出藍牙耳機，選了一段女駙馬，有事沒事聽著。沒聽幾分鐘，手機來了消息，原來是老妹發來的，指示韓樂山千萬在外面多待一會再回家，現在自己正在家裡被批鬥，如果韓樂山回來，肯定是一陣混合雙打。

韓樂山嘆氣，父母這些年退休了無所事事，把重心全撲在他們兄妹身上，比起中學的時候都有過之而無不及。這樣下去不是個事兒… 老妹眼疾手快搬到了外頭，只週末回來。如此一來，自己就很難搬走了。

老兩口哪怕出去打個太極也好啊…

韓樂山想著，稀裡糊塗的跳下了車。老妹讓自己在外頭呆一會，等到七點開飯再回去，這半個小時一個小時的時間，叫人怎麼光光鮮鮮一邊裝逼一邊就混過去呢？

是去4S店看看特斯拉的新車，還是去珠寶櫃假裝幫不存在的女朋友挑個項鍊？得了吧，一，自己現在在屏東路，是平安區與市北區的交界，連大賣場都沒有，7-Eleven都是地標性建築了。二，自己警服在身，幹啥都不太合適。

哎？等等，身著警服，自然可以在其位而謀其事，督導教育賣淫人士。在這個週五，為城市建造和諧的夜晚，拯救痴男怨婦，敦促大家在一週的忙碌後，在自己家被窩，而不是賓館的被窩裡啪啪啪。

...

那張姓失足人員，住在哪裡來著？屏東路5弄27號，A樓117？韓樂山得意一笑，看來自己雖然沒進刑偵科，但基本技能一點都沒落下，下午隨便看過一眼的地址，現在回想起來，一清二楚。

為以防萬一，韓樂山還不忘打開工作備忘錄，翻到兩個月前寫的任務小記，核實了地址。隨後，在谷妹地圖的帶領下，穿過一個菜市場，兩個小弄堂，來到了5弄27號。哎？這張景然住的地方不錯嘛，居然是這邊周圍一帶的高樓，只是因為邊上還在建樓，要繞個彎。

不過也是，這一帶的矮樓據說要拆遷，為了多拿拆遷費，住戶輕易不外租，張景然想要住這邊的話，高樓裡幾人合租，確實是首選。

你說這張景然現在在做什麼呢？下午從警局早早溜出來，現在是在補眠，準備晚上份的工作嗎？你說他會不會直接在住處附近開拓市場？說起來電線杆上“性病梅毒，一針見效”邊上那個“高級男公關，陪酒按摩一條龍”，是不是張景然親自貼上去的？

又或者，他秉持兔子不吃窩邊草的良好作風，每次出去接客，也都穿件破舊的衣服，好讓周圍人以為自己不過是晚上出去遛彎？

等到自己敲開他的門，應該怎麼說呢？“開門，警察”？還是“日常臨檢”？他會不會就在住處接客，然後讓自己抓個正著？

韓樂山從包裡拿出執法記錄儀，掛在脖子上，對接派出所值班室。

“您的同事，一級警司韓樂山，已經上線。地點：屏東路。執行任務：缺損值。”

臥槽。小嚴在值班室輕呼一聲。

“韓哥，您老人家給我們這些警渣一條活路吧，週五晚上還執行什麼任務？您聽說過pear pressure嗎？鴨梨大到有壓強的那種。”

韓樂山套上執法記錄儀，也覺得自己小題大做，莫名其妙的。週五晚上，連捉超速的交警都下班了，自己巴巴的去執行什麼任務，又不是要升警督。更別提從來沒有人在三分所升過警督…

何況，春季的掃黃打黑已經收尾了好嗎… 人家張景然，也肯定不想在清潔工作以外的時間看到自己。

“您的同事，一級警司韓樂山，已經下線。”

韓樂山關上執法記錄儀，正要出去，突然又想到古人說過的一句老話，“來都來了”。何況瓜田李下，現在不出個任務，搞的好像自己在偷窺張景然一樣，這可不行。

“您的同事，一級警司韓樂山，重新上線。”

小嚴坐在值班室裡，一個激靈，操，韓哥不會執法的時候遇到什麼危險了吧。

“二級警司嚴真，請求配合行動。請回復。”

“我在。”韓樂山聽出了小嚴語氣裡的焦急，心裡一暖。“我妹妹在家大鬧天宮呢，讓我外頭逛逛。正好你之前也不是擔心張景然心懷不軌嘛，我到他住址來看看。”

妹妹？韓哥有個妹妹？小嚴以為在春城，富裕到敢生二胎的家裡，怎麼也不會讓孩子他們這種一線基層警察… 難道是雙胞龍鳳胎？

“看出什麼來了麼？”小嚴問。

“我看出來了。”韓樂山緩緩說。小嚴的心，也跟著韓哥，被提了起來。

“屏東路5弄27號A樓，一層16戶，沒有117。”

==== 4 遇 ===

名偵探韓樂山，萬萬沒想到，張景然敢報出個假地址。

裝得倒挺老實，實際上花花腸子多的很。肯定也是知道工作單位警局能查到，住址卻查不到，該說什麼，不該說什麼，心裡一清二楚。

沒句真話！就連那些白嫖啊，倒貼啊的話，都不能信。

韓樂山假裝自己真的帶了一夥人來，狠狠地一跺腳，對自己說：收隊！

回家回家，他要把這份委屈，加到家裡現在混合雙打的局勢裡頭，大，鬧，天，宮！

...

一地雞毛。

韓樂山嘔了口氣，下不去，上不來。之前的鬥爭已經進入階段性休戰，變成了韓母唉聲嘆氣，循環唱著“見墳臺不由人淚流滿面”，好像一臺大功率晦氣發散機。韓父在廚房做飯，乒乒乓乓，把牛排硬生生剁成了肉糜。

韓樂水已經回房了，韓樂山過去，把頭卡在微開的門縫裡，假裝自己是一隻被卡住的柯基。

兄妹倆一關門，開展起了吐槽大會的活動。韓樂水在IT公司，一半的工作是組間鬥爭與自我鬥爭。韓樂水無法感受到鬥爭的其樂無窮性，幾個月前申請了春大社科院的技術崗，上個月入職。想著做個一兩年，有了個好看的簡歷，再申春大社科院的博士班。

韓母的意思呢，是奔三的人，滿腦子的異想天開。人家這個年紀博士都快畢業了，韓樂水再巴巴去讀，等讀出來，都三十五了。當然家裡也不是供不起，但做社科不掙錢，IT多好，小夥子多，到時候年薪四十萬雙碼農結婚，兩口子生活也寬裕。

韓樂山評論，這就叫從胳膊想到懷孕，從IT想到雙碼農結婚。

...

韓樂水，從小就是這麼個妙想天開的孩子。可能是小時候父母整天灌輸了些“四四，以後三三就要靠你照顧了”之類的毒湯，什麼事情都衝在前面。小學的時候甚至還有一本本子，寫著下次考試，我哪門課要超過哪個誰誰誰。年紀大了呢，這種衝勁之中又多了幾分叛逆。大學毅然去了離家兩個小時的閔形郊區技術學院。誰再提照顧韓樂山的事情，韓樂水就說，“我老哥有胳膊有腿，還能打，你們別總把他當殘疾人看。”

韓玉蘭年輕的時候特別憧憬春大，總想著兒女能去春大。結果呢，韓樂山去了警校，韓樂水去了郊大。韓父段俊平想起來，也不知道是哪一步出了錯。以前擔心韓樂山在學校被欺負，送去學了幾天太極拳？誰能想到學學太極拳也能學到警校去？要麼是操心韓樂水女孩子理工科不好，兩口子都是工程師技術員，輪番上陣給補課，誰知道補課過猛，一下補到了技術學院？

...

晚飯的時候，韓家兄妹看著牛排變成的生菜包牛肉糜，表情複雜。

韓母不去看樂水，徑自和韓樂山說這話，“三三啊，我們家厚道人，你要是找個春城女孩子，我們也覺得對不起人家。但農村來的女孩子也不一定就不好，以後也可以領養孩子的嘛。或者要是人家有點小缺陷，你也別要求太高，對不對。找個人過日子，總比不找好，是伐。”

韓父知道韓樂山不愛聽這個，輕聲咳了兩下。

...

...

三個星期後，週六。

韓樂山早上上身穿了一件白T恤，下身穿了警服的褲子，就要出門。想了想，又套了件襯衫。韓樂水在門口看著，笑著問他是不是還差條領帶。

“太正經了嗎。”

韓樂水笑笑，怎麼一個同城聚會，搞的和相親一樣。“我來給你挑挑？”

韓樂山想起樂水個人網站綠加黑的配色，內心是抗拒的。抱著死馬當活馬醫的態度，韓樂山看了看樂水挑出來的淡藍寬橫條襯衫，想到兩件事。一，這件衣服有點像張景然平時的制服。二，這衣服入選，大概是因為和韓樂水平時喜歡的格子襯衫一個調調…

說起張景然，韓樂山不由得氣一堵。真是人性泯滅，道德淪喪，在人民警察面前，也敢胡言亂語。韓樂山默背治安管理處罰法，謊報案情，欺騙行政機關依法辦案的，處五日以上，十日以下治安拘留。等到自己有空了，非要把這小子拎到審訊室，讓他明白坦白從寬，抗拒從嚴的道理。

想到這邊，韓樂山心一亂。一群線上網友的聚會，自己一個人都不認識，真的要去嗎。還不如自己在週末加班加點，把區局大佬們要演講的幾篇狗屁稿子寫了。等到週中，再抓住了那張景然，有的是時間改造他！

前幾天小范還說什麼，張景然給別人都倒的涼水，也不知道是怎麼發現自己喜歡喝紅棗茶，偷偷總給自己泡。

這是心虛，是企圖賄賂政府機關工作人員。還好我韓樂山，人品端正，不懼腐化誘惑，完美躲避了資本主義腐朽落後的糖衣炮彈！我嘴上喝著張景然倒的水，心裡想著怎麼用社會主義治安管理處罰法，搗毀這失足分子的老巢！

...

從韓家騎車到屏西路，開始有林蔭道，接著是小馬路，之後是小弄堂，菜市場，最後乾脆就是修了五六年，愣是沒修出路來的小道。

也許是老妹那一句，多認識幾個朋友也好，推了韓樂山一把，最後還是來聚會了。老朋友們成家立業，自己多認識些新朋友，也是好的。

那個給自己倒紅棗茶的張景然，是不是也會成家。老妹的新工作，現在的課題就是性工作者。據老妹說，很多出來做鴨的，都不是同性戀，等掙夠了錢，就討個老婆過日子。張景然是那種嗎？說不定自己問出張景然住址，殺到家裡去的時候，人家孩子已經會打醬油了？他們這種孤兒，結婚有時候也不登記，生了孩子有時候也不領戶口，系統裡沒有，怎麼就一定沒有了呢？

韓樂山甩甩頭，告訴自己，韓樂山韓樂山，這樣沉迷工作無法自拔可不好，咱們快點放下那巧言令色的違法亂紀分子，奔向未知的聚會吧！

奔向未知的，充滿小學生的，地點在金拱門的聚會。

...

不可否認，在週末找一個有充足座位的金拱門，確實不容易。屏西路金拱門，可能是平安區唯一一家週末中午能有座位的金拱門了。

我愛春城金拱門，金拱門上太陽升。

韓樂山唱了一段，安慰自己，金拱門就金拱門吧。

金拱門裡人大概坐了一半人，有家長帶著孩子的，有學生情侶，有同學好友，還有一些看上去是外來務工的，並不來吃飯，只是來這邊坐著休息。

韓樂山看著哪個都不像，又都有點像。因為之前沒有參加過任何類似的聚會，韓樂山的刑偵能力無從發揮，想裝個逼也裝不出來，只得掏出手機，在群裡詢問。

金拱門樓梯口，張景然坐在二樓往下看，心裡暗罵：臥槽。

據說性少數的聚會常常被警方掌控，這韓樂山是平安區警局派來的？張景然心裡想，要不，風緊，扯呼？

群裡聚會，張景然一向組織的非常謹慎，很多時候都會臨時變換地點。之前常常有獵奇的人，嘗試加入，甚至來了之後，企圖性騷擾的。張景然最害怕的，是猥瑣男對於石女的各種想象，以及這些想象帶來的可怕後果。但引來警察，確實是第一次。

張景然想，反正我出來賣，賣的一部分，也是別人對我身體的獵奇，我自然是沒有隱私可言的。但韓樂山要是說出去，影響到自己在新青保潔的工作，就很麻煩了。張景然腳底抹油，悄悄溜進二樓廁所。

此店地處偏遠，疏於管理，廁所骯髒不堪。張景然不由慶幸自己可以在老金手下，可以接企業公司的活。他拿著紙巾把隔間的馬桶板放下來，儘量不去看下面的東西，又擦擦手，拿出了手機。

這韓樂山，微信名字居然是真名，連小號都沒有註冊？朋友圈大刺刺的公開在那裡，雖然好久沒發新朋友圈了，但頂上第一條信息，就是春節警局組織的舞獅，一群大獅子在“平安區第三派出所喜迎新春”的橫幅下，虎頭虎腦，舞得開心。張景然把聲音開到最小，視頻裡鼓節的響聲仍然有力地傳出，洞-咚咚-洞洞，洞-咚咚-洞洞。

與此同時，韓樂山也在看這群主的賬號。頭像是一張隨意的天空照片，暱稱是J，沒有其他任何信息。

...

廁所裡，張景然頭大。群裡大概有二十來個人是曾經活躍過的，或者和自己私聊過，自己能確認的。其他人，他一個都沒法確定。要不，以後拉人先電話聊一下吧。自己能確認的幾個人，要不他拉個小群？

我們做錯什麼了嗎！我出來賣，一個人被警察盯著也就算了，為什麼連聚會都要被監視！他一跺腳，腳下汙水濺起，張景然看了眼自己的褲子，覺得有些脫力。

還好自己選了這邊，進出人員更簡單一些，單獨來的成年人，自己可以在二樓先發現。

“群主，不好意思之前沒確定要來，事先沒有報名。不知道現在還可以加入嗎？”

現在離12點還有五分鐘，這韓樂山到早了。張景然在報名聚會的五人小群裡，說明了情況，讓群友先別來這邊，有警察出沒。聚會改到兩條街外的小公園，自己很快就來。群裡一篇咒罵聲，把韓樂山祖宗十八代問候了個遍。

張景然看了看，倒覺得有點不好意思，這韓樂山也只是執行任務，和他執行任務掃黃，執行任務寫文章，執行任務接110電話，其實沒有什麼差別。甚至，他過來大概都不是為了破壞他們聚會，可能就是坐在那裡，把人認一認，然後用他那雙小巧的手，把這些人的信息，一個個輸入到他那個電腦裡。

他們那個電腦裡，有所有的信息。多年被警察抓捕的經歷，讓張景然對於隱私完全躺平，沒有任何動力說假話了。但別人不一樣，這些人當中，有像自己一樣的孤兒，因為身體的原因而被父母遺棄，也有幸福家庭的孩子，隱瞞著自己的祕密，悄悄過著自己的日子。比如，今天聚會有個女孩子，父母因她的情況而離婚，她媽媽一個人把她帶大，現在在商場做營業員。

每個人都有每個人的生活。不想被無端打斷的生活。很多人多多少少經歷過手術，也有像自己這樣，除了小時候做過一個小手術，之後沒錢，也就隨它去了。做了手術，就能做真男人嗎？還不如現在這樣，再外頭賣也方便些。滿足一些人的獵奇心，換點錢。

有個聚會小群的高中生，終於忍不住，在大群裡罵了一句死警察，把韓樂山踢走了。

==== 5 ===

韓樂水在家中發現了躺在沙發上裝死的韓樂山。戳一戳，就會嘆出一口氣。

“警察，是個這麼不招人待見的職業麼。要不我也和你一道辭職，去學戲！” 說著來了一段 “荼蘼外菸絲醉軟”。

韓樂水已聽老哥說了緣故，安慰道，最近政策查性少數查的嚴，大學裡還在搞什麼強制登記，這群人估計已經是驚弓之鳥，您大人大量，就原諒他們吧。

韓樂山想，這個委屈，等到週一，我一定要從張景然這個滿嘴胡話的臭小子身上討回來。

...

那頭，張景然在家裡，連打幾個噴嚏。

這個週末過得好像真犯罪分子一樣，躲開警察的盯梢，組織非法聚會，晚上再接個客。老天，我只是一個普普通通的清潔工啊。

擔心自己是著了涼，張景然從角落裡摳出一版不明藥片，想了想覺得還是要省著點吃，又塞了回去。

打開手機，切換賬號。鄰居的wifi只有一格，手機用了一分鐘打開app，再用五分鐘抓取消息，然後為了表示自己勞苦功高，像賈寶玉一樣裝病了三分鐘。

群裡兩個石女在討論要不要做手術，手術繁瑣痛苦，預後不良。大概也是家裡逼得沒法了，不得已硬著頭皮要上。張景然看著又來了氣，這種也違法嗎？

等等，韓樂山是什麼時候進的群？張景然一條條往前面翻找，用真名的傻警察進群，自己居然沒發現？

突然，有個可能性，慢慢的冒了出來。張景然的心一下子懸了起來，滑起記錄來也更急躁了。偏偏這手機是個不溫不火的，手指一快，它就罷工。心情好的時候，卡個半分鐘一分鐘，還能想起自己是臺500塊的手機。心情不好的時候乾脆就白屏重啟教張景然做人。

等到張景然把手機折磨地滾滾燙，終於找到了一年前的記錄。噔的一下，血往腦袋上湧，春城夏日本來就悶蒸，張景然的腦袋好像被火燒著一般，辣辣燙。

我們這邊也沒販毒，警察不可能為了我們這個群，臥底一年。只有一種可能… 

張景然覺得，自己可能真的要給韓樂山白操了… 什麼花樣都受著的那種。

...

週一早上韓樂山到派出所的時候，桌面已經被仔仔細細擦了一遍，凳子上一塊陳年老漬，好像淡了不少。茶杯裡洗的乾乾淨淨，小包紅棗放在裡頭，連鍵盤上的灰都好像被吸過了。

小范今天到的早，這邊是養老部門，他在座位上無所事事，只能刷微博，美其名曰，義務網警。半個小時後，小嚴拿著Kindle來，翹著二郎腿看耽美小說，美其名曰，鑑黃。

林姐和老錢前後腳到。林姐坐下就開始看育兒新知，最近她在為自家女兒挑小學，糾結來糾結去，尚沒定下來。對於這種行為上班摸魚的行為，她的藉口是，體察民情。

而曾經把清潔女工嚇得渾身發抖的老錢，也打開了虎撲看起球賽。可見他昨晚和太太交流欠佳，被沒收了電視遙控器，只好來所補看。老錢是這邊一級警司中資格最老的，李老大不在就沒人能壓住他，所以他不需要找任何藉口。

只有韓樂山，苦命地打開電腦，開始為領導捉刀。

...

“韓警官，我來給您倒個水。” 張景然不知何時出現在了韓樂山身側，給韓樂山周圍一圈同事都倒了涼水，還拿走了韓樂山的小陶瓷杯。

熱紅棗水是摻了涼水送過來的，入口正好。這張景然不知道從哪吃的熊心豹膽，又拿來了一個小餐盒，巴巴地說，“韓警官吃早飯了嗎？你看，剛跑出去買的拌餛飩。”

韓樂山當然是吃完老爸做的早餐才出來的，不過…拌餛飩的清爽，淋上花生麻油醬，正是夏日消暑的佳品。自己先收下，等到中午同事出去吃飯，捉刀稿寫完，一邊聽戲一邊吃餛飩，豈不樂哉！

韓樂山一半心思還在想如何把《弘揚美德風尚，共築和諧平安》完稿，胃裡的饞蟲已經代勞把拌餛飩收下放在一邊了。等他胡謅完平安區的綠化建設，從環境美上升到心靈美，準備大談平安區掃黃工作艱苦鬥爭迎來巨大勝利的時候，自然而然地，韓警官想到了張景然。又從張景然，想到了紅棗茶和冷餛飩。

這無事獻殷勤到有點舔狗的地步了吧… 韓樂山上次這麼飄飄然還是大學，那時陳思給自己送了手作便當。不過當時飄飄然了一秒，韓樂山就知道這事兒沒戲。自己和陳思太熟，知道陳思堅定的想要一個孩子，而且不接受領養。更別提自己對於保證性生活，其實也沒啥信心。這麼說來，一個人過也挺好的，不耽誤別人，寂寞一些就寂寞一些吧。

這張景然呢，韓樂山想了想，也不太合適。倒不是自己看不起清潔工，也不是自己看不起性工作者。但畢竟生活方式，金錢觀，愛好，生活目標的差別都太大了…

韓樂山輕輕吐出一口氣來，像是在默不作聲的嘆息。偷偷吃了兩個餛飩，就著花生醬，扯出了一大段三分所改造故事，失足人員決心悔改，踏上正軌，入職保潔公司，走向平庸人生。韓樂山抬頭，張景然已經不知所蹤，他不由好笑，這傢伙的人生，大概正好顛倒過來，高中畢業，入職保潔公司，直到踏上正軌，決心失足，開始營業。

...

順利完稿的時候，同事已經吃完飯回來了，韓樂山吃著餛飩完成了最後一遍的復讀，終於在下午兩點的時候，如願以償，戴上耳機換到《楊乃武與小白菜》，打算就著視察一圈派出所外圍治安狀況。

治安狀況很不如人意！清潔人員張景然，苟在派出所後面的停車場里民工蹲，頭埋進一個好大的塑料餐盒，扒著飯。這餐盒，八成都是看著有點夾生的飯，餘下的澆頭，看不出葷素。韓樂山想，這些賣民工盒飯的，怕飯捂久了餿掉，一般都把米做的硬一些。對面張景然看到警褲，下意識的抖了抖。再抬頭，見是韓樂山，嚥了兩口飯，笑了笑。

三樓的周老頭正好下樓，衝著韓樂山喊：小警察，你告訴他，此地不好吃飯的，這邊是行政單位行政單位，行政單位！

這老頭，假裝去開他的車，實際上坐在車上，發動著就是不走，下定了決心要看這場好戲。

韓樂山正聽到“暮鴉噪飛過長天”，覺得這老光頭好像老鴉的大白眼珠子的，見著就心煩。轉向張景然，刷卡開了個會議室，讓他進去吃。

張景然受寵若驚，和韓警官報告自己吃完了。容易壞的澆頭中午吃，留下的白飯，是當晚飯吃的。韓警官聽完，思考著是不是該把張景然這頓不成樣子的飯，拍到賣淫人員感化教育片裡，放在梅毒花柳照片的邊上。

這麼一想，韓樂山乾脆把會議室的門一鎖，敲敲桌子，問張景然：你是賭博還是吸大麻？怎麼飯都吃不起？

張景然心驚，去年和Frank吸過一陣子麻，也被韓警官知道了？

見對面不回話，韓樂山追問，“你錢都上哪去了？怎麼不吃好些的。”

“警官，我這不存起來了嘛。您也知道，我是孤兒，人靠不住，只能靠錢嘛。” 張景然拿著飯盒，仔細用塑料袋包好，委委屈屈，抬頭討好的笑。心說要不是屁顛屁顛幫你買了涼拌餛飩，也不至於如此嘛，這小沒良心的。

韓樂山覺得有詐，又想起妹妹的話。這張景然，看著娃娃臉，說不定還兒女都雙全了，一頓分兩頓吃，好給娃掙下學費來。 韓警官腦洞可以開火車，從吃盒飯，一直開到了避孕的重要性。

...

當張景然第二次給韓樂山買拌餛飩的時候，韓樂山抵禦住了誘惑，嚴肅地和張景然說，不如他自己吃，補補營養。

張景然連忙討好，說自己幹體力活的，這小盒餛飩不夠塞牙縫，不如給小公子爺，哦不，韓警官當零嘴兒。