==== 天保明王 ===

事情要從三百多年前，也就是清朝初年說起。

那時候有個叫胡天保的人，長得娘裡娘氣，說話細聲細語。他生在大戶人家，為下人所出，不得老爺喜歡。平日裡，他常常和姐妹們玩，兄弟們都看他不起，時常嘲笑他。他也是個不成事的，私塾裡讀的書，大半都沒往心裡去，寫詩，作文，沒有一件擅長的事情。

私下裡，他和姐妹們一道看才子佳人書，看完了，就偷偷抄寫，把那個佳人換成了自己個兒，再加上點淫詞豔曲，春夢歡娛，成了他自己的本子。又央求著哥哥們把壓箱底的闢火圖給拿出來，照著謄成兩個男子，自成一套，取名叫越人遊河圖，引的是越人歌的典故。

老爺叫他去收田裡的租子，他只能收上來三四成。佃戶看是七哥胡天保來，都開始胡亂編理由，什麼娃娃生病，弟弟娶親，天保只知道點頭，把欠的數額寫在賬上，一句重話也不講。每次去收租，佃戶都把他當傻子耍，老爺也搖頭，覺得家裡這個老七，不像是他的種。他也不惱，自過他的日子，老爺讓他娶親，他就推說自己身體有疾，不能有後，說完就磕頭，好像做了什麼傷天害理的事情。

唯有家裡幾個姐姐妹妹的事情，他最為打抱不平。二姑爺打了他二姐，他跑去人家府上，掐著姑爺的脖子，掙也掙不開，也不知道這瘦瘦小小的人哪裡來那麼大的力氣。一直到姑爺臉都變了色，才把人放下來，拿了根棍子，姑爺打二姐幾下，他就照著姑爺屁股打幾下。打完，把棍子拿在背後，連二姐都沒打招呼，徑自走了。

為了這個事，老爺叫胡天保跪在水潭裡，跪了兩天兩夜。正房看不過，派了個小丫鬟，給他送點吃的，以免他餓死。可胡天保本就不是個身體康健的，老爺又是存了殺心，終於在第三天的白天，烈日當頭的時候，倒在地上斃了命。聽說了這個事情，二姑爺，也就是縣老爺的侄子，終於消了氣。

胡天保死了之後，因為淫詞豔曲作的好，又都是描寫男男之事，就被封了愛染明王，主男男相戀。

但偏偏，沒有人知道這個事情，天保明王遊蕩在世間，法力微末。頭一百年，他沒有實體，只能到處遊歷，不能參與人世間任何事情。之後一百年，他修出了個幻影，常常把人嚇個半死，同樣一點兒卵用都沒有。好在第三個一百年，這幻影能講話了，能和人聊聊天解解悶，傳授些這三百年來看透的世間情事，恩恩愛愛。

終於，到了第四個一百年，胡天保修出了半個實體，每天能有幾分鐘看著像個真人，其餘的時候，也能在人耳邊悄悄言語幾句。勉勉強強，有個明王的樣子了。

天保明王的理想是，幫助有情人千里姻緣一線牽。可惜他來晚了，人間已經有了不擼帝，同性交友app多線程同時段服務有情人，比起他一個單線程連個實體都沒有的明王，不知高到哪去了。天保明王只好退而求其次，教授一些床上的小技巧，為大家助助興。

這天他來到一個小年輕寢室裡，大四的孩子，今年二十二。和胡天保年輕那會兒一樣，對於自己將來要做什麼，完全沒個想法。這孩子叫陸千江，英語四級考了兩年都沒過，今年是最後一次機會了，還在有一搭沒一搭的複習。人家都在找工作，他拿了大三實習公司的錄取，得過且過。

寢室裡四個孩子睡覺，等其他三個都睡了過去，陸千江從枕頭裡頭掏出個跳蛋來，往床邊的毛巾那兒擦了擦，拆了一個安全套套上，又拿出一盒護手霜，胡亂塗了，就要使用。

天保明王在浮在空中看的真切，只佩服這娃娃也是大膽，也不怕把別的同學吵醒了。

陸千江頭一次把跳蛋往被子裡放，被面一擦著，護手霜擦走了大半。他嘆了口氣，加了點護手霜，又往褲子裡塞，和內褲一碰著，護手霜又去了大半。他正要再嘆氣，天保明王看不下去了。

“我乃天保明王，主分桃情事，亦輔磨鏡，和氣之術。今當與汝，一一分別，諦聽諦聽，善思善念。”

陸千江搖搖腦袋，覺得是四級英語聽多了產生的幻覺。果然這英文一順溜地說出來，自己一個字也聽不懂。他心裡想著，“資本主義異化人，資本主義的英語也異化人”，手上卻不停，抵住了自己的肛口，就要把跳蛋往裡塞。

是的，陸千江是個雛兒。平時他也就是週末趁著寢室沒人，敢於作出這種自我撫慰的勾當來。但今天好巧不巧，遊戲搭子各個都不在，他閒來無事，上了世界第三大的視頻網站，伯恩哈珀，陶冶情操。

這個情操一陶冶起來不要緊，現在他陸千江腦子裡，估計連自己學的什麼專業都忘了，只記得愛情動作片裡的那些場景。可這黑燈瞎火，連出點聲都不方便。陸千江手裡拿著跳蛋，感覺現在是“騎蛋難下”，肛口生疼生疼，偏偏身體裡頭又燥熱不止，決計不是擼一把就能解決問題的。

陸千江只好退而求其次，把跳蛋夾在兩股之間，打開震動檔，又翻了個身，玩具壓在自己身下。他下體早已完全勃起，只是現下不敢去動，怕自己太舒服叫出來，影響到室友休息。內褲裡頭，跳蛋帶著潤滑，在兩股之間跳動，陸千江追求快感，把屁股夾得緊緊的，跳蛋來來回回的感覺，好像是真的有根陽具，在自己雙股滑動，陸千江想著，差不多得了，大不了明天白天等室友出了門，自己再來一發，到時候一定得做全套。

那頭天保明王見陸千江對剛剛的話沒有反應，以為是自己修為出了問題，沒法子，只好變了實體，坐到了陸千江身邊。陸千江迷迷糊糊之前，覺得臀肉中間的跳蛋磨得自己火熱火熱的，雙腿夾住了被子就要蹭前面，這一蹭，嘴裡馬上就溢出了一絲嘆息。天保見勢不妙，伸出手來，幫陸千江輕輕捂住了嘴。

陸千江是個膽小的孩子，這些年來，看的多，實踐的少。現在黑燈瞎火的，覺得有什麼東西擋在自己臉上，