==== 韓樂山 1 ===

B校山腳。

這咖啡店有妖氣。

自習的學生一抬頭，突然臉色煞白，表情僵硬，匆匆收拾東西，輕手輕腳離開。點了咖啡剛要入座的小哥，掃了一眼店內，一彎腰，靈巧地鑽了出來。剛剛還在討論的兩人，掛上尷尬的笑容，無聲撤離。最倒黴的是那在沙發上打遊戲的妹子，一時躲閃不及，只得迅速合上電腦，對著人稱滅絕師太的錢教授露出虛假而不失禮貌的微笑。

眾所周知，錢師太只吃老公的手製便當，連食堂都不去，更不要說咖啡店了。江湖傳說師太進化出了葉綠素，通過光合作用可在山頂的高能物理實驗室熬幾天幾夜，根本無需下山。今天，師太不僅出現在了咖啡店，而且見到老公女兒也就是稍微把板著的臉收一收的師太，居然在微笑...

剎那間，萬籟俱寂。

咖啡店打工的B校的學生，回憶起了基礎物理課上師太的英姿，想到自己還有兩個小時才能換班，萬念俱灰。

雅座上，錢教授環視咖啡店，略微點頭，聽聞李教授有點小資情調，選擇咖啡店真是太對了。而李教授看著錢教授手上的熱水，若有所思，欲言又止。

“李教授，這次我們實驗室能和S大研究組合作，真是太榮幸了。對了，聽說你最近新收了個挺好的學生？” 錢師太聽說前段時間李教授喜收良徒，也顧不得寒暄，想著多瞭解瞭解，以後收博士後，哪個要，哪個不要，心裡也有底。

提到高徒，李教授心裡難免得意了一小下，說了幾句稱讚的話。

這個新生韓樂山，博士不到一年就出了兩篇高質論文，錢師太也是看好的。又想到自己門下幾個小孩，恨鐵不成鋼起來。

“做理論，有好想法之後出論文快，不像你們做實驗，性質不同的。” 李教授連忙謙虛，還大加讚揚了一番錢師太實驗室的新項目。

與此同時，三好學生韓樂山在山頂的實驗室裡，剛剛和合作者開完會，一邊看著實驗數據，一邊就約好了今天份的炮。這次和老闆來B校，撇開自己學校那些合作組的破爛事，韓樂山決意好好吃喝玩樂一番放鬆心情，放飛身體。

晚飯韓樂山提議附近有名的一家毛血旺，合作組的小夥伴們卻猶猶豫豫的。原來最近實驗任務重，幾人都覺得下山一趟來回三四個小時，有點不划算。韓樂山苦笑，難道你們的錢老闆能光合作用，你們一個個也能光合作用麼？無奈之下只能叫了毛血旺的外賣，又搬了桌椅到樓頂上吃。

藉著導師的名義請客，又沒有耽誤大家時間。安排的熨熨貼貼，前前後後跑上跑下帶頭賣力，給實驗室的同學留下了不錯的印象。想不到大牛平易近人，做事還面面俱到。韓樂山不壯，但挺拔，該有的肌肉一塊不少，體力活輕鬆完成都不帶出汗的。幾個人猜測，韓神要麼是有去健身房的習慣，要麼就是有喜歡的運動。只是萬萬沒想到，韓神喜歡的運動，名字叫做：

啪啪啪。

晚飯後，幾隻做著實驗的學畜，發現韓神不見了蹤影，一邊低頭幹活，一邊讚歎學神果然是不一樣。嗯，是挺不一樣的，學神韓樂山正趴在床邊，兩腿分得老開，催促著身後的中年男子，再來幾下再來幾下。

韓樂山喜歡中年男人，好吧，喜歡和中年男人啪。中年基佬大部分膽小，自卑，好弄，聽話。韓樂山喜歡聽話這一點，對被男性荷爾蒙支配的男人毫無興趣。當然，此間有一個bug，那就是這些中年溫順的男子大部分是0，他們在約炮的時候，往往看到韓樂山小麥色的皮膚堅挺的臉龐的時候，就認定了韓樂山是個1，在韓樂山的召喚下屁顛屁顛的跑來旅館。其中還有好幾次，韓樂山發現來人的菊花裡還夾了東西。

不過，這些男人溫順啊。當韓樂山堅決表示不做1的時候，大多數中年大叔也就從了，比如今天這個。大叔想著畢竟家裡還有老婆孩子，偷跑一次出來也不容易，待會兒還要去哄孩子睡覺呢。韓樂山呢，不是不知道這些大叔很多騙了婚，想起來心裡也挺不舒服的，但這種不舒服，比起以為自己是1就可以為所欲為的猥瑣男，韓樂山選擇前者。

每想到此，韓樂山就慶幸自己家裡很開明，自己不用做出害人的選擇。一邊卻也不知道該怎麼譴責別人，畢竟，別人家裡是什麼情況，有什麼樣的壓力，自己一無所知。帶娃基佬和喪偶式直男，孰優孰劣，也真難說。

韓樂山身體好，夾得緊，晃得快，叫得響。身後的大叔也從不情不願到達了爽爽爽的狀態。不過大叔畢竟奔四，平時加班熬壞了身體，沒兩下就射了。韓樂山倒也不嘲諷，抱了大叔一下，讓人家去洗澡，自己擼完隨後去洗。

韓樂山長得健康陽光，約炮總是沒問題。可偏偏到了談戀愛的時候，老找不到好對象，漸漸也就灰了這個心。早些年是年紀小，幾個前任對他抱著玩玩的態度，沒多久就分了。之後幾年，韓樂山也覺得談戀愛不如做物理，有了需求就去約，反倒方便。

韓樂山是性取向是公開的祕密，也不乏有幾個學弟學長上來表白的，但幾句話就能讓他們打退堂鼓。韓樂山一般先笑一笑，問人家，同學你出櫃了嗎？打算出櫃嗎？我可是我家裡說過要找個男人過日子。這就能大退一多半。然後，韓樂山再笑，和人家說，我可是純0哦，不做1的。於是剩下一小半也就不見了。

純0不做1這事吧，其實沒那麼真。但韓樂山心理潔癖，覺得那些因為01屬性就能打退堂鼓的男人也好不到哪去。於是這一傲嬌，就單著了。可憐我們李老師，總還想著給韓樂山張羅著找女朋友，韓樂山想著，得找個天時地利人和的好機會，和李老師說說，下次能不能給自己介紹些男孩子。

==== 韓樂山 2 ===

因為B大周邊的優秀的約炮體驗，韓樂山硬是在高能實驗室呆了兩週，比預期多出一週。滅絕師太心花怒放，露出一絲疑似微笑的表情。

而韓樂山本校S大的同學，就沒有那麼開心了。首當其中的是習成遠和趙載舟。

“趙哥，明明是你做的東西和B大滅絕組關係很大，偏偏就讓韓樂山去了，真是什麼好事都輪著他，不就是因為他導師和滅絕師太關係好！”

“沒辦法，我導師就是人太好了，都不幫我爭取一下！早知道當時換到習哥這組就好了。”

“也不知道那死基佬有啥好的，整天辦公室也不來。被哪個校領導睡了吧。”

“天知道呢。我們反正是憑本事的，不幹這種齷齪事。”

實驗室那頭，低頭敲代碼的張景然扶了扶額頭，輕嘆一口氣。早知道搞研究都是這些烏七八糟的事情，當初考公務員好了，一樣是蝸牛角里鬥，做公務員一天鬥八個小時，做研究生一天要鬥十六個小時，真可謂加量不加價。

不過誰知道呢，自己這個性格做公務員，估計也是一輩子爬不上去的料。一輩子做個螺絲釘重複勞動，倒還不如做研究，偶爾還有點新意。張景然是老實人性格，課題沒有突破就改進之前的結果。無論是優化常數，還是討論特例的邊角小事，他都願意做。

說起來也挺不好意思的，自從韓樂山到了S大物理系，張景然就默默變成了韓學神的粉絲。照年級來說，樂山是景然的學弟，但經不住人家牛逼呀，張景然都不太好意思自稱學長，和大家一起喊樂山學弟為“韓神”。張景然崇拜韓神，還有一個特別的原因，那就是同為gay，景然看著韓神那麼自信，再看看自己，畏畏縮縮的躲在小角落裡，想著要是能學到韓神一點點精氣神就好了。

即使是韓神這樣，也躲不過風言風語麼？是因為韓神是gay的緣故麼？還是因為人只要優秀，總會有好事者傳些流言蜚語，即使韓神不是gay，也自會有人編排他的出身，學校，經歷，高矮胖瘦麼？恐怕不能編排的如此理直氣壯吧。

說起來，自己在韓神去B校找滅絕師太組之前還在食堂見過一次韓神呢。

那天也巧，韓神一個人在窗邊，剛剛買好飯，張景然猶猶豫豫走過去，還沒來得及問能不能一起吃，韓神就熱情的招呼了自己。兩個人一邊吃一邊聊學術。韓神很有條理，不僅講了最近的工作，連幾個相關組在做什麼也說得一清二楚，還專門挑了張景然的方向細講。而張景然呢，連在做什麼也講得磕磕巴巴，掛一漏萬，盡講些細節之處。後來居然有些窘迫之色了。韓神倒不在意，很有勁的聽著，時不時還問自己幾個問題，與其說是提問，不如說在引導張景然把整個工作講下來。

和別的男生比，韓神的語調比較溫柔，同樣是比較渾厚的聲音，在韓神講出來，就顯得更和緩一些。張景然喜歡這種慢條斯理的聲音，特別是在解釋物理理論的時候。不像自己的聲音，平時是刻意放低了的，一旦緊張的時候，聲音就會高上去，叫人覺得娘。自己小時候更娘一些，有段時間還偷偷穿過媽媽的衣服，後來被欺負的狠了，刻意改變過自己的聲音。

“最近多看了一些別的組的研究內容，還挺有意思的，有觸類旁通之趣。張學長，我們組織一個每週的學術交流會吧。”

這個韓樂山，是太單純，還是強大到不需要在意別人？物理系四個實驗室，十來個研究組，老師和老師之間，學生和學生之間，明爭暗鬥，此起彼伏。這些，韓樂山是看不著，還是不屑看？

...

之後一週，韓樂山人倒是去了B大，影子卻在張景然心中陰魂不散。

又不是一個組，一個導師手下的學生，叫我一起組織學術討論會，是福是禍？幾個意思？這麼一搞，會不會得罪我老闆？韓樂山的老闆李教授人品也好，為人和善，又喜歡韓樂山，他起頭肯定沒問題。但自己摻一腳會怎麼樣，就難說了。

更何況，自己有幾斤幾兩，韓樂山不知道麼？不要說研究外不甚相關的資料，就是自己研究課題相關的幾篇論文，自己都沒時間好好理解。這樣一個人，韓樂山要拉著搭夥辦事？還是他和系裡很多人都說了這個事情，到時候只需要自己點個贊？

點贊是肯定願意點的。甚至叫自己上去分享論文，只要是自己理解了的，也樂意去講。只是一起合辦這事，恐怕是不行。所謂小心駛得萬年船，導師一個不開心，自己隨時可被炒魷魚。

==== 韓樂山 3 ===

張景然萬萬沒想到，我們的一表人才的韓學神，罵起人來像個小娘們。

“什麼狗逼東西！要我貂尾續它那狗逼！”

張景然看著韓樂山一邊喝果汁一邊罵人。想象著“貂尾續狗逼”又黃又暴力的景象。

“小賤人！習成遠這個小賤人！下流！下賤！這逼！”

“周光頭！你欺負人欺負到我頭上了！欺負李老師那麼多年！”

張景然心下肅然，你說的光頭和賤人，好像是我的導師和學弟…. 張景然偷偷摸摸，趁著韓神罵人到激動處，狗狗祟祟爬到門口，把門牢牢關上了。開玩笑麼，住在學生宿舍裡，門裡傳出大罵導師的聲音，他張景然一沒權二沒勢，家裡也沒出礦，有點萬一就直接流落街頭了好不好？雖然韓樂山看著不像不負責任的人，但等到他能獨當一面，自己去給他實驗室打雜，至少也還要五六年。

誰知道到時候我們的韓教授還想不想得起來這一茬，還能不能負責？自己難道還要叫小本科生傳紙條給韓教授，上邊血書幾個字：皇上，你還記不記得周光頭門下的張景然？

不對呀，自己也從來沒有和韓神吐露過自己在張教授門下學業不順的事情，這韓樂山跑到自己家裡… 按照宮斗的套路，莫非這一切都是圈套？但他張景然鹹魚一條，直接捉起來就好了，為何要用圈套！想到此，張景然也乾脆一下攤到了床上。來吧，乾死我吧！

“張景然，你也不是個東西！周光頭剋扣你這麼多年，自己的成果，寫在論文裡只能是三作！國際會議也沒你參加的份，讓習狗逼演講的時候，講起你的成果宛然好像是他自己一手做出來的一樣！你他媽都不知道反抗的嗎！”

張景然兩眼望天，宛如死狗。反抗個屁，又不是人人都像他韓樂山，家裡有皇位可以繼承…雖然所謂的皇位，也不過是家裡給他們兄妹兩人在郊區合買的一套房子而已。

和趙載舟同一個導師的汪思，連三作都沒有呢，說起來，他張景然也不算最慘的。又不是人人命好都能跟李老師混，李老師這些年招生名額被擠壓，一年多前能搶到韓樂山，當時已經然是爆了個大冷門了。

“張景然，你一定是在實驗室裡被欺負了！”

張景然一個鯉魚挺身，坐了起來，睜大眼睛說，“你憑什麼汙人清白，我是男的，什麼欺負不欺負…”

“什麼清白？我上週末親眼見你的論文被放在PPT上，被習狗逼說的頭頭是道，連你的名字都沒提一個，組員介紹裡，你的頭像也沒有了。”

張景然喝了一口果汁，爭辯說，“我至少還有論文，隔壁組的汪思，做了三年，連論文也沒有呢！何況做學術這種事情，能這麼沽名釣譽嗎？”，接著就是些聽不懂的話，什麼“死狗”啦，“鹹魚”啦，“大不了去高中做老師”啦…

張景然又一下躺到床上了，假裝浮屍。

韓樂山坐在張景然旁邊，還沒有消氣，“你不知道，習狗逼上週在國際會議上，藉著先演講之機，把我們這幾個組做的結果，統共介紹了個遍，講得好像都是自己一手領導似的，還不忘大拍周光頭馬屁。輪到我演講的時候，還說什麼：‘下面由我學弟詳細為大家介紹xxx方向的成果！’ 這麼牛逼，這麼會玩政治，怎麼不去從政啊！”

“韓神，不要穿著髒褲子坐到人家床上”，張景然一隻手臂掛在床邊，一邊有氣無力的說。

等等，這個不太對…. 這句話是叫你站起來，不是讓你脫褲子啊…. 韓學神，您在做什麼…

哦，忘了說了，我們韓神來找張景然，主要是想約個炮，次要才是罵習狗逼。

==== 韓樂山 4 ===

韓樂山：這下好，搬起石頭砸了自己的腳。

前些日子約炮約的出了點小意外，於是生了個找長期便捷炮友的想法。張景然看起來，溫和，柔弱，好拿捏，不生事，看他同情隔壁組汪思的樣子，人也意外挺善良的。很符合他找炮友的要求。

說起來，除了這些善良溫柔有的沒的，韓神對於張景然另外兩個評價是，人笨又鹹魚。不過韓神覺得找炮友不是研究合作，這兩點無所謂，直到昨晚，韓神才發現，我勒個去，這兩點是硬傷！這也太柔弱過頭了吧！第一次，他媽的第一次，居然是做到一半張景然才嗚嗚咽咽說出來的！一條公鹹魚，扭扭捏捏不肯說自己是第一次，這是什麼毛病啊...

為了避免小意外，出了大意外….

還有這個人笨，笨到連個套也不會用，生理衛生課是體育老師教的嗎，後來乾脆就沒讓他用！

“韓神，你醒啦” 張景然拿頭上的小短毛蹭蹭韓樂山的胸，半醒不醒的說。

這個春夢真有意思，有點禁忌的味道… 天才學弟也敢意淫，我張景然在夢裡膽子蠻大的嘛… 身體感覺也蠻舒服的…

等等，韓神，活的？什麼？要死了要死了，為什麼韓神會在我床上！我不會昨晚把人家怎麼樣了吧！怎麼辦怎麼辦！能不能裝失憶！

韓樂山想起昨天的事情，臉又黑了下來。

張景然這下全醒了。“樂山，對不起，我不是有意的…. 不過，我有個小問題… 坊間好像傳你老人家是純0？”

還不是因為你太弱！逼得純0都要翻身！我容易嘛，我TM就想約個炮… 韓樂山從昨天晚上開始，心中的草泥馬好像進行了集中拉練，已經跑了幾千個來回了。

“張景然，你要負責！”

張景然一懵，等等，韓學弟，你好像搶了我的臺詞。梨花帶雨求官人負責的好像應該是我….

“僅此一次，下不為例！”韓樂山語氣裡帶著埋怨，但和昨天罵習成遠比起來，完全是兩幅模樣，說是命令，不如說是撒嬌。

“樂山，我這不是不會嘛…” 我張景然拉下老臉來，也是能撒嬌的….

張景然心裡也知道，韓神肯定覺得自己吃大虧了，昨晚上幾乎都是順著自己的意思來的，韓神動作溫柔，技術又好，真是，嘖嘖嘖，欲罷不能。完了完了，韓神以後肯定不會來找自己了，自己估計也很難找到別人了，這下肯定是自己這輩子第一次也是最後一次性生活了… 早知道是這麼重要前無古人後無來者的場合，自己怎麼說也該多做點準備的…

“給！我！學！下次我來驗收！”

等等，韓神說什麼？下次？還有下次？什麼，要驗收？學渣張鹹魚再一次癱倒在了床上。不過，真是弄的好舒服，韓神不去當1真的好可惜啊… 是不是應該乘勝追擊，搞個什麼合約出來，你一次我一次啥的？得，要真你一次我一次，韓神吃虧得吃到姥姥家… 張景然覺得自己最好還是閉嘴，接受命運（韓神）的安排…

==== 韓樂山 5 ===

張景然：我熱愛學習。

但韓樂山送來的學習資料真的讓人好腎虛…學習使人腎虛。

張景然記得週三的時候，他剛滿四歲的手機嬌羞的一顫：你學了嗎？

張鹹魚下意識的一哆嗦。老手機只顯示了短信內容，一閃而過，但張鹹魚下意識的菊花一緊。學了嗎？今天，你學了嗎？學… 張鹹魚想到自己準備考研的那一年，大三錯過了保研，大四考研沒考好，張景然中間是空出了一年來專門準備考研的。資料手頭倒是一大堆，但不知道從何看起，和如今何其相像！

“韓老師，我準備了一些影片，尚在社會主義學習的初級準備階段。”

影片… 韓神這會兒坐在實驗室裡跑數據，收到短信，突然感覺一個頭比兩個大。看看實驗室裡三三兩兩的人，韓樂山從容的跑出教室室，給張景然打了個電話。

“您好，是學長嗎？我現在在實驗室。對，那個數據不能用，有bug，對，數據從根上就壞了，跑不出任何結果的。源頭上就不對。我給您把我的數據發過來，還請您對照看，有問題我隨時給您解答，您不要客氣！”

實驗室隔音不好，說是實驗室外，其實不過是一個地下一層的車庫，車庫外頭就是白皚皚的大雪了。在幾乎沒有任何隔音的車庫裡，韓樂山簡短有力的結束了這個通話，回來的時候，還給實驗室裡的同學簡短的打了個“抱歉打擾了”的手勢，裝的和真的一樣。

那頭，張景然收到“學習數據”，虎軀一震。這… 這圖文並茂且劃好重點的人體解剖學資料是什麼東西！太可怕了…

明明不長的文章，張景然愣是學習了三天。真的好腎虛，張鹹魚覺得自己心態已經崩了，看到圖片每次帶入的都是受… 不能站著看，腿會軟，不能坐著看，屁股會麻，更不能躺著看，床會受不了。這些學習資料他張景然都是跪著看完的….

老張現在最害怕的是，過幾天韓樂山送來一份考卷….

==== 韓樂山 6 ===

李教授覺得今天周光頭像是一個向日葵，一直圍著自己轉，亮瞎了眼。一定沒好事。

“李老師，你們那個韓同學韓樂山，最近還好嗎？網上有很多關於他的謠言，可不得了啊。”

李老師心裡也是窩了一把火，直直的看著光頭，說，“周老師，你說的這個謠言，要是和學術無關的話，我不想聽。我們組人少活多，也沒有你這邊習同學這樣的人才，幹不過來了，就先不陪你聊天了。”

然鵝，躲得過初一，也躲得過十五，也躲得過周光頭的李教授，最終還是栽在了高中同學群上。“李李，你們學生的豔照好像被傳到網上去了…”

不聽不聽，王八唸經，韓樂山男孩子，無所謂什麼豔照。

“啊喲，這還是視頻，S校好開放”

“還是兩個男的，結棍的哦”

李老師後悔沒有像滅絕師太一樣，心無旁騖，退了所有的同學群。怪不得最近韓樂山天天大半夜的才跑到實驗室跑數據，平時都窩在家裡，影子都抓不到一個。

而且這事沒法管。要真在系裡發一份郵件，教育學生不要傳播同學的隱私，照這幫小崽子的尿性，肯定得人手一份，無心學術了。

倒是有辦法查出學校BBS裡，是哪個人在發帖，哪個人在頂帖。但這貼發的很巧妙，給的是一個外網鏈接，用是以“S大學生，淫亂社會，為何那般”做的標題，真找出來恐怕也很難追究。要不就要求網管刪帖，但想想也知道，要真刪了貼，學生肯定當了回事，傳看起來能更積極…

想起來，上次物理系一研究生性騷擾別的同學，受害者在BBS裡公開發聲，反而被罵，而施害者卻一點事都沒有。這些學生，哪裡是在吃瓜，吃的都是人血饅頭。

==== 韓樂山 7 ===

“我，韓樂山。”

張景然寢室應聲咚的一聲，好像是人從椅子上掉下來了。

韓樂山：難道我已經練成了隔空打物？

.....

不對呀，這張景然平時也沒有鎖門的習慣，看來我來的時機很好… 韓樂山摸了摸電腦，燙的。電腦風扇此時也毫不猶豫的出賣了張景然，賣力的吹起風來。

“我敲門的時候你在看什麼視頻？”

完蛋了。現行犯，死刑立即執行，公開處決。

“我不是有意的... 我... 鬼使神差...”

韓樂山眼神劃過老張的耳機。喲，裝備還挺齊全...

“看了幾遍了？”韓神輕輕把門再次鎖上，坐在了椅子上。

張景然的小寢室只有一把椅子，於是，我們寢室的正主，張景然同學，只好靠在桌子上，低著頭。

“我…”

“好看嗎？”

“好看... 也不好看... 對不起樂山，我不該看的…”

“我騷嗎？”

啊？這個問題… 完了完了，標準答案是什麼來著？

“看的時候，你硬了嗎？”

這是在刑訊逼供嗎？我該說什麼？我全招全招？不不不，行刑官，您好好說話，不要一言不合就脫褲子… 不不不，你的褲子也不要脫，我的褲子也不要脫，大家都不容易… 脫也就脫了吧，我聽聞以前古代監獄裡，是有那種肉刑，挨操的那種，來吧…

道德的滑坡速度堪比高雄愛情摩天輪。

張景然覺得自己看視頻的時候硬沒硬，可能還能瞞住韓樂山，現在硬沒硬，肯定是瞞不住了…

韓樂山：你覺得你看視頻的時候硬沒硬，能瞞過我？

總之人家韓樂山本來就是直截了當的性格，吸取上次失敗的經驗教訓，這次乾脆就沒讓張景然動手。可能對於學渣突擊學習的結果壓根就沒有信心，直接就帶著指套給自己潤滑起來了。

那廂張景然光著雙腿，飛快的檢查了一下窗戶有沒有關緊。這邊韓樂山慢慢蹲了半個馬步，把右手伸到身後。張景然正對著韓樂山，看不著具體，只覺得渾身酥酥麻麻，好像那手指，不是插進了韓樂山自己，倒像是插在他張景然身體裡，叫他舒服的。突然，張景然臉嗖一下紅的發燙起來，原來這韓樂山，不去動手，而是身體在上上下下律動。每次蹲下身子，呻吟就像是極其享受，每次起身，又好像是在戀戀不捨。

這也太活春宮了… 學習資料上可沒有寫潤滑也能出這麼大動靜，這絕對超綱了，比之那個洩露出來的視頻裡，有過之而無不及。好像複習了五遍二次函數求解，結果考了群論，還要他解釋為什麼五次函數沒有通解。

“然然，去床上躺著好麼”

好，這真是再好不過了。韓神叫我什麼？然然？嘿嘿，他叫我然然… 周光頭，習狗逼，李老師，而我是然然…

韓樂山為了確保自己不踏入打豆豆，哦不，日然然的同一條河流，沒讓然然動手，直接把套給人家戴好了。手法熟練，行雲流水一氣呵成，張景然想：韓神，您要是做實驗方向，也是一把好手啊…

這手，上下翻飛，輕車熟路，最後緩緩落在自己下身。張景然想說啥，鐵杵磨成針，哦不，是潤物細無聲。

我不是，我沒有，我沒有帶個套就激動得不行不行的… 我就是想硬一些也好配合韓神的偉大工作。可人家韓神壓根沒讓配合，直接扶著棍棍就要往下坐。張景然覺得自己是時候擺正心態了，自己應該不是合作者，而是實驗器材…

等等，書上說我這時候該幹什麼？書上特麼沒說啊！書上只說了插入0的要慢慢來，察言觀色，讓停便停，讓出便出。這現在形勢完全由韓神掌控，我是不是隻要微笑…哼唧就好了？

==== 韓樂山 8 ===

晨間新聞：昨夜張景然理解了做攻的樂趣。並好像喜歡上了韓神。

醒醒吧，韓神就是知道你好擺佈，人又不壞，才和你約的炮。你現在喜歡人家，算什麼呢？韓神那麼優秀的人，泰山崩於前而不改色，該約炮還是約炮，眼睛都不眨一下的那種。你呢，連能不能畢業都很難說！

張景然現在最怕的就是早上起來內褲了多了幾張票子。

那問題就來了，韓神給的票子，哦不，嫖資，是拿，還是不拿。不拿吧，得罪了韓神，肯定不行。拿吧，感覺自己還有菊花沒有賣，最好還是要麻煩韓神怎麼著也得日一下自己，才算是良心買賣。

完了，肯定是晚上被六神牌豆漿機，韓神牌榨汁機把腦漿榨出來了。

熊心豹子膽，敢喜歡韓神，難道真的是精蟲上腦，下體思考？要不這麼說吧，自己一直就喜歡韓神，只不過是沒這個色膽，現在說菊花，菊花也被韓神日了，被日了還不算，韓神又自己找上門來了。這些事情，養肥了這個色膽，想讓韓神負個責？

要不... 套路也就套路了，韓神說的那個討論班，自己怎麼著也試一試，辦一辦？雖然這種感覺為什麼像宮鬥戲裡，女主賞了龍套一個吻，龍套就賠了卿卿性命？自己是不是先聯繫一下，看看有沒有高中要自己做老師…

救命，我的人設是擅長苟，不是擅長作死啊…

“韓神，那個片子… 韓神有什麼辦法嗎？”

“等他涼吧…”

“我就知道韓神厲害！那個始作俑者肯定會涼涼的！”

“額… 我是說，等這件事情涼涼，新的熱點一來，事情自然就會過去的…”

好吧，韓神也不是萬能的。

...

“韓神，我給你買早飯去？”

“有空麼？陪我去林子裡走走。”

十秒之前，張景然認為事後去林子走走是隻有猥瑣中年老男人才幹得出來的事情。十秒之後，張景然認為，事後去林子走走，有益交流感情，深化理解，是健康有機的晨間活動。

二十分鐘之後，張景然在林子裡凍得像篩糠一樣發抖，應該算非常有機了。找了個沒人的小道，韓樂山乾脆坐在了長凳上。於是，張景然在勉勉強強日完韓神的大早上，坐在韓神的大腿上，靠在韓神的懷裡，瑟瑟發抖。

“然然，我妹妹，樂水，兩個月後要去韓國支援MERS了。我就這麼一個妹妹，我好害怕她回不來...

“我妹妹小我三歲，但五年級之後，她就可以做我的功課了，家裡讓她跳了級，和我上一個初中。我當時好面子，對同學只說我們是龍鳳胎。每個考試，每個比賽，我都在偷偷和樂水較勁，直到上大學。

“然然，和樂水比起來，我都不知道我那些研究，對社會有貢獻沒有… 我不敢懈怠…”

...

大家好，再和大家介紹一下。我叫韓樂山，興趣愛好是約炮和作死。

剛才和張景然同學一道在初夏細雨的清晨，穿著單衣在林中與寒風攪基，現在感覺不行了。

...

張景然回家之後查了一查，心裡也是咯噔一下。MERS，中東呼吸綜合症，死亡率百分之四十。比癌症還高。而且死亡案例都是十天之內就一腳去的…

要死，這韓樂水不會是沒有對父母說，就對韓樂山一個人說了吧…

說是說總要有人去的，但誰能讓自己的妹妹去涉這個險...

==== 韓樂山 9 ===

一個月後

此地倒是我張景然的寢室，十米見方的寢室，一半是床。床上躺著韓神。韓神在學術。

這就很尷尬了。我是去實驗室留韓神一個人呢？還是卡在寢室假裝學術呢？

張景然又突然想到韓樂水，一個講起程序來兩眼發光，堅定和執著之中甚至帶了些許幼稚的人。她萬一出了事，該怎麼是好…

初夏的寢室其實很自在，風吹過來，溫度正好。床上的蚊帳去年被張景然拆下來洗了收起來，現在還沒有掛上，韓樂山這個角度，張景然恍然若失，心神不寧，時而看著窗外的天，眼睛都直了。

終於，韓神看不下去了，“然然，即使是你，也沒有abstract看一個小時的道理。你還是去實驗室吧。”

張景然跟得了令一般，跑去了周光頭的實驗室。佝著背，偷偷摸摸進門，以免被光頭抓住遲到。

......

倒黴孩子張景然。在又一個偷偷摸摸喜歡韓神的日子裡，發生了韓神在自己床上，自己在實驗室看周光頭髮光的大悲劇。

習成遠霸佔了爐子，哦，全稱是高溫材料合成器，他張景然得等到習成遠的材料搞完。等到自己的原料進爐子，已經是深夜。實驗室裡早就空無一人，爐子上的各種指示燈此起彼伏，滴滴答答叫了半天，終於暫停，安下心來烤麵包，哦不，烤材料。張景然理了理桌子，披上兩件外套，脫了鞋套，鎖了實驗室的門，往回趕。

夜色正濃，疏影橫斜，一時間張景然又恍惚了。這樣的日子，來來回回。韓樂山，學術上一步步，腳踏實地。韓樂水，一股腦的投到這麼危險的一個事業裡去。自己呢，來讀研究生的時候，就沒什麼規劃，來磨個年數，拿個學歷。五年過去了，自己還是沒什麼規劃。

S大是好學校，研究生補助相對來說挺多的，自己又不花什麼錢，每月還能往家裡寄回一些。爸媽也不貪這個錢，開了一個投資戶頭，幫自己存著，總說留著給自己以後娶媳婦。

張景然甚至想，如果去韓國送死的是自己，一死百了，父母也不用面對以後自己不娶媳婦的事情了。

......

張景然還記得自己去見韓樂水的樣子。一本正經的，好像是去面試。一條二手的西褲，沒得選。襯衫倒有三件，不是顏色太過花裡胡哨，就是有了摺痕，要麼上次沒洗好，皺巴巴的。肩膀要麼太寬要麼太窄，沒有一條拿得出手。

鞋子當然是只有運動鞋，前面開了口的，後面開了口的，和鞋底磨了洞的，各一雙。很好，也是有標準答案的選擇題。

一小時前：素菜館子是不可能去的素菜館子，花錢買罪受，還沒肉吃。這個性價比絕對是不行的。我張景然不如去食堂。

一小時後：真香！韓樂山說的什麼都對。

韓樂水坐在對過，客氣的問張景然，喜歡吃什麼。對於素菜，張景然吃的雖然多，但因為都是排在肉菜之後的，所以那些白菜土豆，還真沒有個你先我後。可能是土豆更圓一些，這時候不失時機的拱了出來。

“那土豆絲吧，然然喜歡清炒的，還是醋溜的？”

張景然只想找個角落靜一靜。韓神，韓樂山，居然和妹妹說，自己叫然然….

“哎，然然，你那個物理系統模擬，要寫程序那個，我不太懂，但我妹妹很行，你可以問問她。”

張景然，和直男不沾邊的一個gay，在和喜歡的男人的妹妹第一次見面的時候，聊了全程程序該怎麼寫。

張景然覺得，自己可能是要完。

....

韓神不來找自己了！他張景然得像個怨婦一樣，強行剋制住聯繫韓神的衝動。

韓神這周都沒出現。李老師也心下恨恨！肯定又是你們這些嚼舌根的，把我的心尖肉學生都給逼回家了！

哎，兩位行行好，不要聯想太過豐富了。人家韓神是在妹妹出發去韓國之前，回家陪妹妹了好嗎…

==== 韓樂山 10 ===

二十一世紀是生物的世紀。生物統計是世界的救星。韓樂水是自己的救星。

總之，自從和韓樂水交流上之後，他張景然好像開了外掛，原來很多不能解釋的數據，也漸漸理出了點頭緒來。

“凡是我妹提示下你做出來的成果，你在你們組會一律不準說，自己寫文章自己投稿。”

“韓神，這肯定不行，周老師知道了得瘋。”

“你上學期不是好不容易通過博士資格考試了，難道你還心存幻想，指望周光頭給你寫一封好看的推薦信麼？投稿之前給周光頭看一下，也算是仁至義盡了。我想過了，大不了到時候你來我們組做半個項目，讓李老師幫你寫推薦信。”

哪那麼容易… 李老師要這麼做，估計得和周光頭徹底翻臉。哎，一路順順當當的學神，很難體會自己這種夾在各方勢力當中的學畜的苦啊…

還有那個汪思，趙載舟一個組的，估計放棄讀博也就這兩個學期的事情了…

....

按照樂水的說法，每週和樂山景然通通信，打打電話，感覺外面還有個世界，外面的世界還活著。隔離區裡，每週都在死人，甚至有段時間，每天都在死人，好像到了世界末日。

“景然，我特別擔心我妹妹，不只是身體上的，更擔心她心理上能不能撐下去。我甚至想，當時攔住她就好了…”

這段時間裡，兩人都好像悶了一口氣在肺裡，吸也不是，吐也不是。白天把自己麻木地扔到工作裡面去，晚上看了天花板有時候也會嘆出氣來。韓樂山來找老張，也沒有以前那種花裡胡哨的話了，有的時候來，也不是為了約炮，就是抱著老張，在寢室的小床裡，倆人擠著睡覺。

本來張景然沒有睡覺開窗的習慣，求個關窗的安全感。但韓神來的話，實在是熱得慌，不得不把窗打開了睡。

韓樂山家裡住得近，以前幾乎每晚都會回家，但現在，他三天兩頭往張景然那兒跑，住在家裡的時候，整天想的都是樂水。

又或者是韓神進了張景然寢室，二話不說脫褲子。老張是個老實孩子，鎖門又鎖窗，一邊又擔心，千萬別鬧出什麼“S大兩位男學生在寢室脫衣工作，中暑多時，不治身亡”的大新聞。

說起來S大也不是沒冷氣，可每到夏天，這冷氣總是出問題，而且每次出問題，還都是最熱的那幾天。到這時候，別說學生寢室了，就是計算機系的機房，物理系高精器材，化學系做了幾個月要寫論文的樣本，都隨時可能要遭殃。

這個夏天，真是難熬。

==== 韓樂山 11 ===

等到仲夏過去，第一絲涼風帶著清爽，吹過校園的時候，張景然覺得自己提心吊膽憋著的那口氣，終於呼出去了大半。

樂水要回來了。先要在韓國那邊隔離兩週，回來之後到了家，再隔離兩週。行程已經定了，現在人在韓國的賓館裡，整理數據寫總結。據說疫情也基本控制住了，死裡逃生的病人陸陸續續出院，整個WHO的支援隊，全員生還，也終於有時間，在隔離期間，通過視頻，好好松下氣來開會了。

這邊張景然論文的初稿已經寫完，還有幾個實驗數據要補，好在最艱難的部分已經過去了。韓樂山更是大鬆一口氣，卸下了生人勿進的面具，重新又和李老師下面幾個同門打成一片。李老師整個實驗組不知道樂水的事情，都以為是當時的視頻，把韓樂山搞得發了半個夏天的神經病，私下裡偷偷把這筆賬記到了周光頭那兒。

那個論文學習班，也算是辦起來了，小貓兩三隻，都是韓樂山的同門，再加上了一個汪思，一個張景然。說是學習班，搞得和祕密教會一樣，時間地點都是當天通知，微信群名是韓樂山起的，叫“今晚上哪開車”，很韓樂山。

在“開車班”，他張景然果然就是打醬油的，最重要的任務是，晚上學習結束，給大家，特別是韓神，點麻辣燙外賣。汪思和這邊幾個人玩的都比較好，有一次就問了，韓神既然喜歡吃麻辣燙，為什麼晚飯每次點的都是清淡的。其實她也是心思細膩，怕是因為自己不吃辣，遷就了大家。

韓神一本正經的回答：因為晚上就吃辣的，夜裡屁股就會受不了。夜宵吃，正好打個時間差。

在場也不知道幾個人聽懂了，至少張景然被這個黃色冷笑話嚇得臉一陣紅一陣白，趕緊躲到一邊，不動聲色的把臉貼到牆上，強行把臊紅的臉涼一涼。

....

樂水要回家了，韓樂山這幾天把家裡收拾的一乾二淨，包括樂水屋裡，也是開了視頻，按樂水指揮，指哪掃哪，被單整套全部換過，連窗簾杆子也擦了，窗簾也拿下來洗了。

張景然在寢室裡，高興也是高興的，但少了韓樂山，總又好像有點空空的。

...

韓樂水下週回國，和樂山正打著視頻電話。

“老哥，我和你說，別老欺負張景然。人家耿是耿直了點，心裡都是誠的。你要不喜歡人家，別釣著。”

每次和老張講學術，講著講著，張景然就偷偷問，韓神小時候是不是也特別厲害啊，韓神喜歡吃什麼，玩什麼，具體到用什麼牌子的剃鬚刀。有幾天老哥應該是沒睡好，把張景然擔心的一逼。

“再觀察觀察。”

老張從小好學生，單純的緊，這些年正是想法變化最大的時候。而且他小地方來的，又和家裡沒有出櫃。不確定性還是太大了。

老妹你相信我，我是做物理的，物理是一門理論科學，單單實驗上證明兩人身體處得來，遠遠是不夠的。還需要理論上保障兩人的兼容性，比如，想法上的契合，比如，家人的支持。這些理論上的證明，是一個漫長的過程….

說到身體處得來，“哎，老哥，你上過老張沒有？”

韓樂山彷彿被拆穿，臉色數變，“上過倒是上過的。不過老妹你聽我解釋，當時情況真的很複雜…”

解釋，解釋是不可能有用的解釋。韓樂水已經認定了，兩人關係很深入。開玩笑麼，以前韓樂山談過一個男朋友，整天想著讓老哥“為愛而1”，結果老哥臨到分手，都沒上人家。不過那哥們吧，說起來也真是坑爹，外頭談了個女朋友，瞞了老哥整整半年。

韓樂山回想起來，也很難認清自己當時上老張的動機。乾脆就把這個鍋全部推給張景然。他，都是他，就是他，連個套也不會戴，一緊張整個人都和小白兔一樣，無助的小模樣太勾人！

老妹，真的，說出來你都不相信，真的是老張欠操…

自己提到這個事情的生理反應，明明確確證實了這個結論！相信我，我是學物理的，物理是一門實驗科學… （哎，剛剛自己講過啥？理論科學是什麼？）

韓樂山決定，現在立刻馬上，就要去證實這個猜想。

....

==== 韓樂山 12 ===

夏末的晚風，和煦中帶著一絲清涼。昨天把數據收集完畢，為了儘可能避開習成遠，張景然現在正偷偷摸摸苟苟祟祟在寢室做數據分析。

正所謂人在家中坐，操從天上來。

...

看到韓樂山搞起了啪前演說，張景然心定了一下。韓神終於恢復反常了...

“我上小學前那個暑假，家裡去鄉下探訪親戚。那天掃完墓回來，一親戚中暑了，正好她有個朋友在山腳下，我們就去那邊坐一坐，休整一下。

那家人房子很空，一個老婆婆出來，行動不是很靈便，給了我們茶水，還從不知道哪裡掏出了些茶點。我爸趕緊給塞了點錢，老人家不肯收。後來，我媽正好去上廁所，走到人家豬圈那兒，看到一個光屁股小孩，兩三歲的樣子，拿了個小碗和豬一起吃飯…”

張景然突然想到自己素未謀面的姐姐，張錦程。自己是再獨生子，出生的時候，父母年紀都已經很大了，對自己很寶貝，百依百順。很偶爾的，媽媽會對著自己姐姐的名字，有的時候面含淚水。

媽媽提起過，天冷的時候，小時候的姐姐，會抱著豬仔睡覺。一個很機靈的孩子，不像張景然，有點木訥。爸爸說過，要是錦程還在，哪裡會讓景然在學校裡受欺負。

小時候家裡沒缺過自己任何東西，在學校裡被人說娘娘腔，老爸一咬牙，把自己轉校到了私立小學。是什麼時候自己和家裡不再那麼親近的呢？好像就是在知道自己喜歡男人的時候吧。初中的時候，開始刻意和家裡拉開距離。隱隱約約的，就是知道，自己將來會是家裡的一顆瘤，一根刺。很方便的，父母在鄉下，自己中學在縣裡讀書，大學來城裡讀書，聚少離多，每次見面，場面話關心著，年貨送著，心裡話一句不說，滴水不漏。

我也不想那樣的… 每次走在路上，看到同齡人，一家其樂融融，心就好像擰毛巾，慢慢擠出血來，滲入骨髓。

“老張…” 韓樂山發現老張情形不對，眼睛焦都對不上了，坐在凳子上好像隨時要攤下來。“今天不開心嗎...”

“韓神… ” 張景然欲言又止，最後趴到韓樂山耳邊，蚊子大的聲音，說了四個字，“操我好嗎”。

等等，老妹我和你講什麼來著？是他張景然欠操….

....

韓樂山心裡還是有數的，張景然很明顯情緒不對，不知道是哪兒不開心，不爽快了。他呢，本來就是來操老張的，自然多了一份心虛，只當自己是上門服務的，格外體貼溫柔，比起那頭一次，還又多陪了幾分貼心。

“然然，彆強來，我託著你，你自己試試，喜歡怎麼搞都可以。”

“然然乖，我說點黃話，你喜歡麼？”

韓神呢，也是低估瞭然然的純潔度，估計真是連黃書都沒怎麼看過的，對於這個建議，老張居然正氣凜然地拒絕了。“樂山，說你喜歡我，好嗎”

好吧，我們張景然是看瓊瑤長大的，而且看的時候帶入的還是女主角… 這樣女性向的小說裡，男主啪啪啪的時候大講黃話是很不合適的。

韓樂山覺得自己是該想到的這點的。以前被操的時候自己也滿嘴黃話，什麼快來捅我呀，裡面癢死啦，幹翻我吧之類的，然鵝，老張完全不吃這一套… 幾次下來，韓樂山居然戒了這口兒。照韓樂山總結呢，自己本來就不喜歡權力壓迫，無論是處在哪一方。不過是因為小時候看的GV，走的都是這個套路，自己也就不知不覺入了套。

想起來，有的時候，床伴黃話說狠了，什麼賤人欠操，來求我幹你，之類的，他韓樂山其實還會不爽一下下。這麼想來，看來也不該在老妹面前說什麼張景然欠操…. 該怎麼說呢… 不如：操張景然很舒服？讓人欲罷不能？有了一次還想第二次？

張景然一手勾在自己脖子上，一手怕壓著自己，撐在床板上，眼神迷迷茫茫的樣子，韓樂山能聽到自己的慾火，“蹭”的一下起來的聲音。

==== 韓樂山 13 ===

張景然：小樹林是不可能去的小樹林。這輩子也….

韓樂山：醒了？披件衣服，我們去林子裡走一走。

張景然總結，只要是不下雨，太陽出來之後，再披上衣服，林子裡還是很可以走的。而且，這種天時地利人和，由韓樂山考慮到，再提出來的時候，絕對沒有拒絕的可能。

特別是，韓樂山還在路上買了兩杯熱豆漿。

...

韓樂山好像是溫泉水，最開始，自己還有兩分清醒，八分自覺。可這一次次睡下來，清醒的，也給睡迷糊了，自覺的，也給睡膽大了。韓神那句“喜歡你”一說，他張景然乾脆一個猛子扎進去，不計成本，不思後果。哪怕這句“喜歡”是床上說的，哪怕是逢場作戲。

奔三的人了，還像中學生那個樣子，要喜歡，就一下子，全喜歡了。

韓神金光閃閃的，不似凡人。可偏偏，在自己面前，他時而嬉笑怒罵，時而愁多夜長。想要寵著他，想要保護他。

....

韓樂山想起昨天的事情，百思不得其解。這種說脫就脫，說幹就幹，明明是他老韓的戲份啊，什麼時候輪到張景然了？

老妹也沒說錯，老張人傻唧唧的，心也是誠的，讓幹啥就幹啥。自己辦個論文學習班，沒他什麼事情，張景然自己去把每期錄音，把討論都整理成文了。

韓樂水：我用的詞是“耿直”。“傻唧唧”完全體現了我哥自己的意見。

可偏偏就是這種性格，是最不可能和家裡出櫃的。在外頭，對喜歡的人百依百順，在家裡，父母說一不二。

要不，就這一次，談一場沒有結果的戀愛？張景然也二十六七了，到時候家裡相親轟炸，投降也就是這幾年的事情。談多久算多久，每一天都當是掙出來的…

.....

兩人走入林中，張景然看四下無人，抓住了韓樂山的袖口。

“樂山，我家裡，其實在我生下來之後，就不養豬了。只是父母有的時候講起過早年養豬的事情，你說起來，我就不由得想起他們。”

看吧，和父母關係很好。家裡還不止是小地方，以前還是農村，估計還是後來鄉改鎮的。農村關係盤根錯節，兒子不結婚，家裡許了，親戚鄰居也不許。這下百分之一千萬不可能出櫃了。

你看以後這個傻唧唧的小白兔，家裡再給安排相親，他呢，挑一個老老實實的姑娘。這個人呢，借他個膽，也是不敢去外頭約炮的，這輩子也就這樣了。敏感的身體呢，看到女人，硬到還不至於硬不起來，大不了呢，藉著晨勃，吃點藥，也能把事情辦了，然後下幾個小崽子。張景然應該是喜歡小孩的，好幾次盯著路上的小貓小狗小孩看，對小孩大半也是盡心盡力的，對老婆，也不至於不照顧。老張以後，得生活在這半真半假的泥水裡，倒不至於太難受，就這樣苟著唄，反正他很能苟，伏低做小，忍著耐著。

“張景然，你喜歡小孩麼？”

老張不知道，就這麼幾步路的功夫，韓樂山已經把他的下半輩子都編排好了。小孩，小孩倒是喜歡的，但一想到家裡以後估計得問他要孫子孫女，他就頭大。

“喜歡的話，我們領養一個。你聽說了麼，等到社會主義同婚合法之後，每對同性伴侶能發到一個娃.”

那照你這麼說，我國同婚合法得等到社會主義解體… 不過說到同婚合法，韓樂山學術做的好，到時候出國也不是難事，到一個同性可以結婚的國家，他想怎麼玩就怎麼玩，想領養幾個就領養幾個。

自己麼… 哎… “韓神，同性戀這個事情，我從來沒有和我父母講過。我自己都覺得我有錯，我有罪。這事好像不能選，是個病，得治。但又好像是我自己選的，是個錯，得改。有時候我甚至想，我要是是個女孩子就好了，但轉念一想，我這個成績，要是是女孩子，估計能大學畢業就很不錯了。要是女孩子，等到現在這個年紀，還不結婚，估計每次回老家，都得在油裡炸一遍。”

和喜歡的人在一起這個事吧，本來就是個可遇不可求的。

也就是見到韓神，這麼坦坦蕩蕩，明明白白的活著。才知道，哦，原來是可以這麼活的。

“韓神，我想試試。”

哎？試什麼？領養孩子？

“我想出櫃試試，就我們學習班這些人。可以嗎？會不會讓韓神不方便？”

==== 韓樂山 14 ===

李老師每學期都會請客吃飯。這次郵件裡講的清清楚楚，家屬，男女朋友，都歡迎帶。

神tm的男女朋友，李老師門下五男三女，女學生中，兩個結婚了，還有一個大家都知道單身。

....

真實吃飯情況還要更復雜一些，汪思因為在跟李老師做半個項目，也來吃了，張景然扭扭捏捏，最後一刻，看到學習班的人都去了，甚至還有兩個李老師實驗室的學生，到自己實驗室門口，給自己招手。

“今晚上哪開車”論文學習班微信群裡，也有個仗義的女生，讓張景然晚上一道去，表示已經和李老師說過了。

所以這個去吃飯，是以什麼身份去的呢？

李老師吃了一半，藉口女兒高三，太晚回去怕吵到女兒休息，付了錢就撤。韓樂山見李老師走了，手在桌子底下，牽住邊上張景然。老張一臉錯愕，眼裡寫滿了“大膽登徒子”。韓樂山笑笑，說，“我是左撇子。”

可不是麼，這個手牽得很自然，桌上看不出什麼花樣，只能看到張景然的臉，像一個大蝦子，一點點紅上來。

韓樂山：就這樣子，還出櫃呢，出個大頭鬼。

....

“韓神，要不我還是等快畢業的時候再出櫃吧。”

“嗯，也好。本來出櫃這樣的事情，只有一次和無數次… 那你什麼時候畢業？”

不要問一個五年還沒有畢業的博士生，什麼時候畢業這樣的問題。張景然看著自己的大腿，搖搖頭。

得，這不就是不要出櫃的意思麼，意料之中。

韓樂山老早就知道，張景然是在意別人看法，在意到骨子裡去的那種人。用完的套子要用黑色的垃圾袋套兩層，偷偷摸摸去倒。明明喜歡吃布丁，要坐車到離學校足夠遠的便利店，買了放在包裡，帶回家裡吃。

可也就是這麼一個張景然，隔三差五問自己，要不要一起吃飯。上次自己在剃頭，張景然問了，還巴巴的跑過來，幫自己把帳結了。

這樣下去，我倆討不到一個好。韓樂山告訴自己。

...

時過半年，韓樂山再去外頭約炮，感覺不對。

對方器大活好，照理說，找不出任何不滿意的地方來。比起張景然這種得中場歇息換人上的，不知道好到哪裡去了。他張景然要有什麼好的地方，也就是體貼，照顧，完事還能倒來一盆水給自己擦擦。其他的又有什麼呢！明明是上自己，還能小聲地，隱忍地，帶著哭腔地哼哼，也真是奇了怪了。可偏偏，這聲兒沒了，就渾身不得勁！

操！韓樂山罵了一句。

“和男朋友鬧不開心了，出來約？”

什麼男朋友，什麼都不是。不肯出櫃，不肯負責，連提在一起都不肯的混蛋！韓樂山含混過去，反問，“你呢？”

本來就是嘛，自己也是賤，去招惹個沒出櫃的人。到時候真的出櫃了，算誰的？他家裡不把他砍了？這筆賬還得記載我韓樂山的頭上，算什麼事麼！日後因為出櫃，有什麼磕磕碰碰，糟了什麼白眼，也要一併算到自己頭上來，那自己可賠不起。大麻煩。

==== 韓樂山 15 ===

“我覺得既然睡過了，就應該負責。”

“你說的看似有道理，不過請問我張景然該怎麼負責？”

張景然覺得自己完全找錯了傾訴對象。汪思，一個只談過兩次戀愛的乖乖女，現在最大的意見，不是他張景然是個同性戀，而是他張景然睡了韓樂山，反反覆覆來來回回橫橫豎豎的睡了，且沒有負責。

汪思的邏輯鏈非常地粗暴。你張景然，控制不住自己，上了韓樂山，佔了他便宜，現在，你需要負責。

我... 你讓我怎麼和一個女同學解釋，這個事情，是他韓樂山提出的。

和男同學我也說不出口。

難道和汪思說，我倆在床上，我佔的最大的便宜，是韓樂山肯上我？

真說起來呢，從論文討論班，到認識韓樂水，再到偶爾韓樂山提點自己學術，自己確實佔了不少便宜。所以汪思這個邏輯鏈，每一步，從事實到推理都有很大的問題，可“佔了便宜”的結論，居然很正確，這讓張景然無從反駁。

“男人都是大豬蹄子！”

汪同學，我理解，你男朋友天天就那檔子事情纏著你，讓你很難受，但我和韓樂山，真的不是那個樣子的….

“韓樂山要是是個女孩子，我就會建議你離他遠遠的，滾越遠越好。可他是個男孩子，這事情就好辦了，你就去給他上回來，你上他多少次，就讓他上你多少次… ”

汪同學，你一定不知道，你這個建議，韓樂山有多血虧…

這… 沒法解釋！

....

汪思的男朋友雖說一直知道韓樂山是個gay，但對於汪思和韓樂山單獨出去玩，總是有點彆彆扭扭的。

但，現在一點點一絲絲一毫毫也不彆扭了！

因為汪思前些日子，確定了韓樂山是“被上的那個”。從那個瞬間起，韓樂山在汪思心裡，從好朋友，上升到了好閨蜜的位置。

張景然：等等，陳同學，我們之間有些誤會… 關於“誰上誰”這個問題，我只是給了你一個統計上的答案….

統計，這個事情不作數的統計！李老師組裡七八個人，平均每人每年發一篇論文，但這個平均，全是靠韓樂山每學期發兩篇拉高的！

現在，汪思正在和韓樂山說一些閨蜜間的體己話。

“樂山，過去的就過去了吧，好男人到處都有，我們開啟新的篇章！”

哎？誰過去了？

好吧，汪思是這幫朋友當中，和張景然關係最好的，張景然選擇汪思作為第一個出櫃對象，說起來也合情合理。唯一令人驚訝的，就是他張景然真的出櫃了這事。

而汪思這個單純的傢伙，根本就沒把重心放在出櫃這件事上，說起來，可能也是件好事吧。韓樂山想了想，還是幫張景然把事情做圓了，提醒汪思不要把這件事講出去。

“放心！為了你的名節，我不會講出去的！”

好吧，就當為了我… 我的菊花的… 不存在的名節...

汪思又絮絮叨叨，講了什麼不給名分的男生不能要啊，不能把身體過早的獻出去之類的大道理。韓樂山一邊忍住笑，一邊裝作無知少女，點頭如搗蒜。一時間戲精上身，悽苦兮兮，問道，“他張景然，有說過，為什麼不能給我一個男朋友的名分嗎？”

“都是藉口！什麼要你先提！真是豈有此理，你是小姑娘嘛… 不，這話怎麼說，你是半個小姑娘嘛，怎麼能讓你提！”

好好好，我是半個小姑娘… 韓樂山哭笑不得，也不知道自己這半個小姑娘到底是在哪裡… 要小姑娘，也是張景然更像小姑娘好麼...

“還說什麼，想要家裡同意了再提。誰家能同意這個！”

“我家…” 韓樂山忍著笑，回答…

於是，接下來的兩個小時，韓樂山給汪思這樣一位從小到大的三好學生，安裝了一份同志平權大禮包。從同志非罪化，講到婚姻平權，彩虹遊行。

汪思瞪大了眼睛，表示聞所未聞。

“粗淺的說，家裡就當作自己生了個女兒，不就好了麼？”

汪思不明覺厲。不過最後，她還是提了自己的建議。也就是，“我覺得張景然欠上，指望他說服家裡我覺得挺難的，不如你把他上回來… ”

韓樂山假裝滿含委屈，鄭重地點了點頭。

老妹，看，張景然欠上這個事兒，我們朋友之間是有共識的…

==== 韓樂山 16 ===

為了再次驗證自己的假設，老韓問出瞭如下問題：然然，你喜歡我操你呢？還是被我操？

張景然：哎？這個問題？我有選擇麼… 喜歡喜歡喜歡啊….

好吧，張景然不是韓神，相比起來，這張臉皮薄得不是一點半點。面對這種無恥的問題，老張的應對方式是瞪大了眼睛，無辜的看著韓神。

可能是韓神也覺得自己的問題有點無恥了，嘿嘿笑了兩下，俯下身在老張脖子上吹了口氣，改口問道：喜歡上我？還是被我上？

張景然很認真的思考起這個問題。統計要出結果，第一步自然是要提取數據，這些黃得發光，黃得發亮的數據提取起來，張景然腦子裡好像開了雙屏的小黃片，有點爆炸…

偏偏在韓神手也不老實，不知道什麼時候手已經滑到了老張的胸上，熱熱的，每呼吸一下，都清清楚楚的感覺到手掌的輪廓…

都喜歡。

張景然低下頭，看著韓神的手，小聲說。

選一個。

韓樂山湊近老張的耳朵，哈了一口氣，癢癢的。

張景然臊紅了臉，抓了抓韓神的手。偏偏這韓樂山可能是皮厚如山，這時候居然把手指伸到老張手心裡，輕輕地，來來回回的撓著。張景然只覺得轟隆一下，下身好像就不著力了，軟得要從椅子上掉下去。

....

韓樂山認認真真考慮樂水說的“帶回家”的建議。反正原先那些不靠譜的男朋友，哪個沒有帶回家？

偏偏，這個張景然，正式來說，還不是男朋友…

再說，老張也沒把我帶回家呢，我這貼上去一頭熱，多好笑。這麼想著，這計劃也就擱置下來了。

直到張景然開了口：韓神，寒假想不想來我家玩？我們縣前些日子把一個清朝留下來的老園子重新修整了一下，建了個公園，想不想去？

...

這事吧，經由韓樂水一傳，到了父母這邊，就變成了“老哥今年要去男朋友家過年”。

晚上吃飯的時候，老媽一臉擔心：三三啊，我們家雖然不太在意過年這個事情，但他們小地方還是很在意的，我們要不要包個紅包過去？老媽這裡幾條絲巾，全新的，平時用不著，咱們送一條送過去好不好？

老爸說，三三，我們這邊也不能貼得太過了，你去那邊，初二初三的時候就回來，不要真的好像嫁過去一樣。這種舊的風俗，不能太順著，到時候人家年年要你過去了，這樣不好。

韓樂山：老爸你考慮的太長遠，人家還沒和家裡說呢，就是過去玩一玩。

韓樂水：老哥，這個會議精神，我也是這麼傳達的，但爸媽完全沒有理解….

老媽：三三，你這個男朋友，要不要先帶回家一趟，給我們看看？阿是有什麼不好的地方，你不要瞞著我們。

韓樂山心裡想，好是挺好的，就是還不是男朋友…

老爸：只要人老實，善良，其他的我們都無所謂。不要像以前那幾個騙錢騙色的…

老媽看向了韓樂水：囡囡，三三這個男朋友，你覺得怎麼樣？合格嗎？

韓樂水：除了我哥老欺負人家，其他都蠻好的。

==== 韓樂山 17 ===

對於“放寒假回家”，韓樂山確實有誤解。

周光頭組的學生，整個寒假只有春節的時候放五天。小年夜回家，年初四就要接著來上班。這次為了方便韓樂山，年前兩天回家，年初二就來實驗室。張景然想著，還能偷偷趁著沒人霸佔兩天爐子。

韓樂山：難道你們法定假期也不過了嗎？

張景然：我們是介於奴工和學徒之間的學畜，能有幾天假回家過個年，應該感恩戴德了。

韓樂山：勞動法不管了嗎？

張景然：我們的身份，比不上勞工…

對手指…

...

包身工張景然難得過年能回家五天，韓樂山心裡大罵黑心資本家周光頭，卻也沒有辦法。老張很客氣，車票都幫著買好了，沒讓自己操一點心。回程路上，更是端茶倒水，鞍前馬後伺候著。

張景然苟苟祟祟去開水室給韓樂山倒開水的時候，乘務員正好過來問老韓要不要開水，張景然拿著熱水回來一愣，看韓樂山已經有了水，就放在自己面前喝了。韓樂山怎麼看不出來，這老張以前肯定是從沒買過軟座的票...

老韓就去兩天，隨手帶了幾件貼身衣服，一個書包都沒塞滿。倒是張景然，大包小包的，帶了一堆送人的東西。又不知道從哪裡還買了個充電的小熱水袋，給韓樂山捂著。

張景然以前來回路上，都是啃餅乾對付過去的，這次想著韓神嬌貴嘛，到經停站的時候，不是讓韓神下去買小零食，就是自己下去給韓神帶吃的。

韓樂山看張景然今天起得早，車到半途，就上眼皮子搭這下眼皮子。韓神倒是不累，刷刷刷地拿ipad看論文呢，看張景然倒在桌上，睡得不安穩，乾脆讓張景然枕在自己腿上睡。張景然還猶猶豫豫這個油要不要揩，韓樂山已經把衣服都幫老張蓋上了。

說起來這個老張也是不爭氣，睡得口水直流，韓樂山眼疾手快，趕在自己褲頭浸潤之前，在褲襠上墊了件衣服。

....

清晨的火車，坐到省會，已近中午，換了慢車，又開了兩個多小時，再換了兩茬公交。等到兩人大包小包下了公交，天色已經暗了。

這車越坐越差，韓樂山越發憐惜起老張來了。他倒想看看，到底是哪裡的草窩，飛出了這麼一隻小弱雞…

公交站上，張景然媽媽已經在等了。韓樂山連忙上去叫阿姨。

張景然媽媽比韓母看上去蒼老很多，站臺的燈下，頭髮灰白灰白。要不是張景然說過家裡的事情，韓樂山還不太敢認。

景然媽媽和韓樂山打了個招呼，又分擔了點行李，便要往家裡走。韓樂山連忙自告奮勇，“阿姨，我剛剛在車上睡了一路，現在再不提點東西，晚上要睡不著的，您給我來提吧。”

張景然：真是張口就來，睡了一路的明明是我…

等到了張家，晚飯已經備好了，張父見幾人回來，把幾個菜從灶上出了鍋。

“啊喲，小同學真帥，叫什麼名字？有女朋友沒有呀？” 張父上來打招呼。

張景然：爹你真坑….

要說有女朋友，總有人恨不得把這個對象家裡情況翻個底朝天，要說沒有，一不小心就要變成相親大會。“有喜歡的人了，只是不知道人家看不看得上我。” 韓樂山中規中矩地說出出門做客唯一正確的答案。

張景然從來沒見過這個套路，每次被七姑八姨問，都老老實實說“沒有”，相親大會都參加了五六年了。這會兒見韓樂山舌燦蓮花，哪裡知道這是個套路，一下就當真了。韓神說自己有喜歡的人了，是誰？說起來這段時間，韓神三天兩頭和自己吃飯，每週來自己寢室至少一次，這外頭有喜歡的人，自己居然不知道？

這有了喜歡的人，還來和自己約炮？這個是什麼操作？

這一急，臉色都變了，呆呆地坐在餐桌前。

張父也是個傻的，還進一步問，“是怎麼樣的女生？”

韓樂山故作羞澀，“還在追求呢，到時候萬一人家不喜歡我，現在說出去了，人家要尷尬的。”

張母白了自家老公一眼，“是這理，看小韓做事情多周到。” 又接著說，“小韓，然然說你是水城人，我小時候在水城住過幾年，做了幾個水城菜，你吃吃看，還吃得慣嗎？”

張景然一邊想著這個莫須有的“韓神喜歡的人”，一邊心裡著急，韓神口味重，自家老媽做了一桌子清淡的菜，韓神能喜歡麼…

老張這頓飯吃得惴惴不安，倒是韓樂山，把兩老哄開了花。“張學長很討老師喜歡，指導我的李老師，昨天還在和我說，想要帶張學長做項目呢。”

“張學長一直在帶著我們讀論文，搞研究，我們幾個人都跟著張哥學，受益匪淺。”

張景然：神特麼受益匪淺…

“阿姨，你這個乾絲，我們家也做，不如你做的有味道，嚼下去有肉味，鮮得很。您同我說說，我回家和我爸爸講，他做這個菜比較得意的，今天遇到對手了。”

...

等到晚上睡覺，張母安排韓樂山睡兒子床，又把衣櫃打開，裡面放了個床墊，被子枕頭都已經準備好了，是給張景然的。

“你們同學關係好，睡一間好聊聊天，好嗎？你們今天一路過來辛苦了，小韓，你要不要先洗漱？”

...

“韓神，今天吃不太慣吧，都是我不好，沒和我媽講清楚。”

韓樂山：我很喜歡吃水城菜啊，平時我在家能吃我爸做的，當然不在外頭吃啦…

哎？好吧，歪打正著。哦哦，那老媽還是挺給力的…

張景然又張張嘴，欲言又止，那個韓神正在追的喜歡的人，到底是哪號人物！

那頭韓樂山卻在琢磨張家媽媽，“小時候在水城住過幾年”，是幾個意思？幾個水城的菜，味道特別好，魚面還用了雞架熬的湯，魚是煎過的，旁邊撒的是芹菜末，比蔥花要清香，而且做事情還很精細，專門確認了自己吃芹菜。按照張家媽媽的年紀，沒有“小時候在水城”，長大確跑到這種小地方來的道理…

“老韓，你在追誰？” 張景然好像是憋了個大招，鼓足了氣，問了出來。

哎，我沒有在追誰啊，誰和你說我在追求人？

韓樂山問了半天，才發現老張實誠的心思，確實是不帶拐彎的，這會兒正紅著臉，說：你，你信口開河…

然後這老張居然一拱，拱進了衣櫃！

...

是夜，衣櫃鹹魚張景然偷偷摸摸的拱到了韓神邊上，揩了幾把油，又悄悄拱回衣櫃去了….

韓樂山：估計這隻鹹魚還自以為做的天衣無縫呢。

...

第二天早上，張景然帶著韓神去清朝的園子裡轉了一圈。確實古色古香的，韓樂山覺得新鮮。張景然小時候學過兩年書法，還解釋了點字畫，韓樂山聽得挺開心。

園子中間還有個玩水球的地方，過年了沒什麼人來，只有一個管理的人，遠遠的見兩人過來，衝他們招手。韓樂山上去看，原來是園子中間有個湖，湖邊放了幾個空氣球，人能進去滾著玩，當下就拉著張景然要玩。

張景然小時候也是個木訥的孩子，家裡沒缺過他玩的，但他玩什麼都保留了幾分，不盡興，總好像有什麼心事。可能是，從小，隱隱約約就知道自己不一樣吧。別的孩子講的都是當地方言，自家講的是普通話。別的孩子在地裡野著瘋玩，自家總是保護地更緊一些。大一點，別的男孩子在打架的時候，自己總是在一邊看著，從來不參與。再後來，覺得自己吃飯走路，都不合大家建下的規範。吃飯太慢，走路太扭。又偏偏沒有哪本書上，寫著要這麼吃飯，這麼走路，但格格不入的時候，大家就會給你顏色看，把你孤立出來。

韓樂山呢，他也是小時候就知道自己喜歡男人的嗎？他怎麼就順順當當的接受了這個事情的呢？他又是怎麼融入大家的呢？韓神明明和大家都不一樣，但總有一撥人非但不排斥他，還很喜歡他，他怎麼做到的呢？

==== 韓樂山 18 ===

韓樂山哈哈笑著，一個猛子撲到張景然身上。張景然在球裡滾著，大呼，“啊喲不行了不行了。”

“老張，我們往湖中心滾一滾，反正這兒就我們兩個人玩！” 水球裡站不穩，韓樂山趁勢壓到老張身上，有意無意還摸了一把。張景然一個鯉魚打挺，往湖心方向拱了一拱，又跌下來，趴到了韓神肚子上。

等到一圈下來，兩人玩得汗都出來了。張景然悶葫蘆的性格，居然也玩得很開心，一直在傻笑。

...

張景然感覺一下小了十歲。中午兩個人回家，韓樂山下了公交車一定要跑，一邊笑還一邊轉圈，像個小瘋子，張景然跟在後面，時不時搭上韓神的肩膀接個力，一邊指揮，“錯了錯了，右轉右轉…”

張景然媽媽看兩人一身汗回來，也是一驚。兒子即使小時候，也少有大冬天跑一身汗回來的。“啊喲，你們快去洗個澡，小韓先去！”

兩個人不好意思的笑笑，張景然推了一把老韓，意思說都是你搞的。

韓樂山洗出了直男速度，出來的時候換了件短褲汗衫。張景然也不知道想起了啥，臉一紅衝進了浴室。

...

“晚上你張叔叔要去他哥家，你們想一起去，還是我們三個人在家裡吃點？”

“我都好，聽景然的。”

景然一想到伯母又要給自己開相親大會，想著這會兒能躲過初一就能躲過十五，堅決表示要在家裡。

“也好，我們明天去他們家吃中飯，今晚上去不去了。”

張景然：苟一頓是一頓。苟過初一，我就要跑路了…

....

吃完午飯張父就出去了，韓樂山張景然幫著收拾桌子，被張母支到了一邊。“你們去後山玩玩，那邊梅花開了，很好看。”

張景然感覺又變成的小孩，被孩子王韓神帶著瘋玩。這個韓樂山，為了爬樹把褲子都勾破了。又掏出手機給自己拍照，讓自己做各種奇怪的姿勢。

小時候的韓神，也是這麼皮的麼…

確實，韓神給人一種一切都無所謂的朝氣，像清晨的一束光，不刺眼，柔和中帶著明亮。

....

“阿姨，晚飯我們吃之前幾頓剩下的就好啦，上次那個糖醋排骨放在邊上，大半都沒動，我還惦記著呢。”

韓樂山見張母又要做飯，連忙跑過去。還一手搭在張母的手背上，是勸，也是親切。

“這怎麼行，大過年的，沒有吃剩菜的道理。”

“阿姨，我們水城人不在意那個。再說過完年，吃那麼久剩菜，對身體也不好。扔了又浪費，埋汰東西嘛。上幾頓剩下的幾個菜，明明很好吃的。晚上又只有我們三個人，不用大開灶火。” 韓樂山一邊說著，一邊召喚張景然。

張景然平時不太管這些，韓樂山說起來了，才發現自己每年過年吃的都是新菜，回去學校之後，不知道父母要吃幾天剩菜，怎麼一想，心裡也很是不好意思。連忙也說，“媽，別弄了，太辛苦，韓樂山和我關係好，不在意這個的。”

韓樂山接著胡說八道，“張學長平時很提攜我，聽說我家過年氣氛淡，又帶我過來玩，我已經很感激了。千萬不要因為我讓阿姨操勞了，我心裡要過意不去的。”

景然媽媽剛開始做飯，只洗了個紅棗，拗不過兩人，想了想，說，“幫你們做個心太軟，其他的，你們從冰箱裡挑點喜歡的，我幫你們熱一熱。”

...

張景然平時回家話不多，這次把韓樂山帶過來，哄得兩老開心，家裡熱鬧了不少。

比如現在吧，這姓韓的又開始誇心太軟好吃。

心太軟張景然也是喜歡的，甜甜糯糯，平時還不太容易吃上，非要等到過年。老張覺得待在家裡吃晚飯真是太對了，要真出去吃了，有沒有這道菜都難說，而且即使有，自己也大概只能吃上一口。

說老張彆扭，就是彆扭在這點上。喜歡吃什麼菜，也不和家裡說，非得要家裡人猜。當地吃口偏鹹，張景然小時候喜歡吃白糖糕，還被同學笑話，自此之後，出去吃個飯都遮遮掩掩的，甚至連自己老媽都默認了他張景然不喜歡吃甜食。

今天頭一次，見兒子吃甜食吃得這麼開心，張母還一驚。本來這個菜做了不少，韓樂山明天回水城，打算給他帶在路上吃。這會兒見兒子喜歡，又端出好多來。還關照著，“這個菜做多了，你們慢慢吃。這棗子裡頭的糯米夾心，熱的時候糯一些，涼了彈勁大，別有風味。”

張母想起來了：錦程在的時候，也是喜歡吃這個。之後有了景然，不太做了，沒想到景然居然也喜歡。

有人說景然是錦程投的胎，也是聰明孩子，只是上輩子死的慘，這輩子話少了。這套話，張母聽在耳裡，半真半假，就當是心裡頭安慰安慰的。但今天見景然吃甜食，又想了起來，當了幾分真。

==== 韓樂山 19 ===

“阿姨，你怎麼這麼厲害，我爸老想教我和我妹做菜，誰知道我倆都是沒天分的，做出黑暗料理一大堆來。我還好，有時候還能像那麼回事，我妹妹哦，每次進廚房都鬼哭狼嚎的。”

張景然也只知道老媽是水城人，下鄉來到這邊，就找了老爸了。具體的，家裡不說，自己也不問。這會兒韓樂山問起來，才發現自己居然對家裡的事情所知甚少。也怪自己，每次行色匆匆，有幾次母親想講些什麼，也硬是被自己帶過去了。

...

晚上吃飯的時候，張景然拿出帶回家的ipad，把配置都連好了，又挑個幾個張母喜歡的節目，做了快捷鍵。

晚上，等張景然去洗漱的時候，韓樂山拿出了絲巾。

“景阿姨，我在學校裡一直受張學長照顧，這次過來也多有打擾，我媽媽特意讓我帶了挑絲巾來。春天馬上就要來了，阿姨圍一圍，又好看，又保暖。給阿姨拜個早年！”

這韓樂山就是，嘴甜的像抹了蜜一樣。

第二天天剛矇矇亮，張景然就和韓樂山出了門，老張跟千里送夫一樣，做了兩截公車，生生送到了火車站。昨天老媽給韓樂山帶了乾絲，肉凍，張景然又怕只有涼菜，韓神吃不著一口熱的，還關照著到了車上買點熱菜。韓神其實口味洋派，全吃冷的也沒問題，但看老張這麼關照著，也就點頭。

這廂張景然看了看站臺，見四下人少，又偷偷握了握韓神的手。

韓樂山本來想同張景然說，別和家裡拗著了。但又一想，孩子對於父母的態度，一般來說是有個判斷的，張景然既然說家裡不太可能接受他出櫃，那多半就是不太能接受。

多說無益，有多大緣分，就陪多久，認了。

==== 韓樂山 20 ===

一天後。水城一個私房小館子裡，韓家四口點了幾個小菜，過年聚一聚，吃點特別的。

三個人都圍著韓樂山，問東問西。人家家裡什麼情況，去了招待的怎麼樣，父母人好不好，做什麼的。韓樂山想要把話頭轉移到樂水身上，都不幸失敗了。

“說到這個男朋友，老妹啊，上次你帶回來那個劉學弟...”

“分啦。講講你那個張學長吧。”

“說到這個家常菜，老妹，你上次做的那個番茄炒蛋...”

“糊啦。放棄啦。不做菜啦。老哥講講你去張家都吃了些什麼吧。”

很顯然，老妹最近醫學院那些事兒，在自己回來之前，已經完完全全來來回回地給爸媽報備過了，兩老現在關注點完全在自己身上….

“三三，這個心太軟，爸爸知道你喜歡吃，我在家裡做不好，專門這邊點了。你這個男朋友的事情啊，他要總不和家裡攤牌，不是個辦法啊。我聽上去也覺得這個張學長人是很老實的，但他家要是不同意，他也很難辦的嘛。”

“以前那個小王，也是這個問題…”

“三三，我們不干涉你。你怎麼搞都可以，我們永遠支持你，有委屈的地方，和我們講。天底下好男人多了去了，三三要是需要，我們也去問問周圍親戚朋友，幫你找找合適的。”

哎，家裡人也是怕自己吃虧，但現下，他真覺得張景然小白兔一樣，牽動自己的心，就不能稍微苟一苟嘛，以後的事情再說嘛！

神特麼問問周邊朋友：啊喲，我們家兒子剛長成，正在找男人，你們有認識合適的，給我們介紹介紹唄？不知道你們家兒子看不看得上我們三三？

這樣？

...

張景然伯父家。

“我們家就景然讀書最多，噢喲，都讀到博士了！有對象沒？伯父給你介紹介紹。”

張景然活學活用，發出了韓樂山親自教授的大招，“有喜歡的人了，還在追。”

其實也沒說錯。只不過這個追的嘛，有點苟… 東西也沒送過，人倒是先帶回家了。

回家路上，老媽悄悄過來問，“然然，和媽媽說說，喜歡的人是誰？”

韓樂山？這說了估計得爆炸。“媽，我是怕麻煩，敷衍了一下大伯…”

...

等到初二，張景然要出發的那天，張母又把景然叫進房裡，還有點擔心的樣子。

“那個小韓，家裡是不是很有錢？”

“也沒有吧，比我們當然寬裕多了，但在水城也不見得特別有錢？” 張景然怕韓樂山在老媽這兒成了紈絝子弟的樣子，還多辯解了幾句，硬是把韓樂山刻畫成了個家境一般，努力刻苦的準科學家樣子。“還有，他說我提攜他，其實沒有的事情，反而是他一直在照顧我，幫我答疑解難的。上次我寫的論文，還是他花了幾天時間幫我改了三遍…”

下意識的，就是想把韓神的形象做高做大。

誰知，這麼一說，張母更焦慮了。“那個韓樂山，是不是叫你幫他做什麼事情？你之前有幫過人傢什麼大忙嗎？”

“也沒有啊。” 張景然連忙辯解，“韓樂山什麼都有，前途很好，啥都不缺。即使有缺的，也不是我能幫上的…”

“那你和這個韓學弟是什麼關係？”

哎？什麼關係… 上床的關係？這當然百分之一千萬不能說… 難道被老媽看出什麼來了？我們之前是太過親密了？還是我晚上偷偷爬上韓樂山床上的事情被老媽發現了？難道是韓神走了之後，自己沒有換床單，漏了陷？這怎麼辦？苟不住了苟不住了….

這邊張母也展開了想象的翅膀。要死，這韓樂山有個妹妹，是不是自家兒子纏著人家妹妹，人家過來家裡提點自己了？要麼是韓家有人需要器官移植？這個絲巾，昨天找合唱團的老劉問過了呀，貴著呢… 本來擔心是韓樂山要兒子幫忙寫論文，現在看來，應該也不是這樣…

想一想，幫忙寫論文，倒是幾個猜測裡面最好的了…

那頭張景然臉色數變，張母一看，覺得應該是兒子瞞著自己什麼了。雖然張母也覺得，兒子大了，事情能自己做主，但不問出來，真是不放心。說實在的，要有大事，去水城求幾個叔叔阿姨，實在不行，找找香港的親戚。為了兒子，這張老臉也不要了。最擔心的就是這個兒子性格悶，處理不了的事情，硬是強撐…

這個韓樂山，自己第一印象是很好的。甚至覺得，要是自己留在水城，孩子大概就應該是韓樂山這個樣子。見過世面，嘴甜，又體貼。樣樣周到，心思齊全，妥妥帖帖。其實也不是沒考慮過就是真的好兄弟，拜把子，帶點稍微貴重點禮物來。但看張景然這個欲言又止的樣子，又明明不是！

這邊我們真的要為韓家辯解一下。韓樂山父母不確定這張家到底知道了多少，選了件禮物，說貴重，其實也貴重不到哪裡去，也就比ipad稍貴一些。要一口咬定是好兄弟，也是說得過去。但要是張家知道了兩人的關係，這麼送，又不失體面。品味，情誼，都在那裡。本來是個妥妥當當，四平八穩的禮。

偏偏到了老張這邊，滑了鐵盧。張景然從來沒什麼親近的朋友，帶回家的，韓樂山是頭一個，自然張母就要多問幾句。老實娃子張景然，事情都寫在臉上，一問就漏了陷。

“然然說出來，我們總好想辦法的。爸爸那頭我們先瞞著，媽媽這邊總是能向著你的。” 張母想著，會不會是韓樂山得罪了什麼人，要張景然去頂罪？當年自己父母被批鬥而亡的時候，也有人說是得罪了人。實在不行，這個博士不讀了，這村子裡，碩士和博士，又有什麼差別！把然然接到家裡來避個禍，對外就說是生病休學，也是辦法啊…

本來張景然想到出櫃這個事情，最怕的是自己老爸。老爸當年沒上著大學，多年來遺憾成了一個心病，現在等於把所有寄託都放在兒子身上，希望兒子可以活出自己應該活出的樣子。

現在既然說瞞著老爸，等於卸下了張景然心裡最後一根防線。

“媽，我之前說，喜歡，在追的人，是韓樂山。”

轟隆隆…

韓樂山：老張，你也真太往臉上貼金了，你這個實在不能叫追…

張母一聽，驚疑不定，長長吸了口氣，又慢慢嘆了出來。

“你是不是送了人傢什麼貴重的東西，人家藉著機會還回來？”

“媽，韓樂山送的你那條絲巾，很貴嗎？”

感情這傻兒子什麼也不知道…

==== 韓樂山 21 ===

這邊張母也是恍恍惚惚的，張景然回水城，也僅僅送出了小區，就失魂落魄地回家了。張景然這頭呢，坐上了車，心情也是起起伏伏，怎麼一順嘴就說出來了，這以後和家裡的關係，該怎麼是好…

張父在家裡，見張母失神，只當是兒子回水城了的緣故，沒起疑心。張母呢，之後的半個春節，幾乎都沒心思過，心裡想著的，全是兒子這檔子事情。

這韓樂山知道兒子這個心思嗎？

他們都說然然是錦程投胎，那就是心底子裡，其實是個女孩子？那現在如何是好？

這兩個男孩子，怎麼在一起？將來沒個娃，日子怎麼過？

以前兒子回來不怎麼講話，是不是也是這事情，難說出口？

.....

張景然從來沒想過自己和老媽的對話會滑向鬼畜….

“韓樂山對你是什麼意思？”

“大概也有點意思吧，不討厭我。”

“那你們要是好了，你們是分開睡，還是一起睡？”

老媽，你的關注點很奇怪啊….

裝傻… 我也不知道呀。

“那要是人家韓樂山讓你幫他生孩子，你怎麼辦？”

生孩子... 那我也生不出啊...

“媽，韓樂山要真能和我好，我們領養一個孩子，好不好？”

張景然現在只希望，老媽對兩個男人睡覺的理解是，單純的抱著睡，千萬別想太多….

....

還真的，這次回來之後，韓神找自己明顯更頻繁了，而且就是單純找自己抱著睡覺…

這邊張景然既然已經和老媽出櫃，對同學倒也不再躲躲閃閃，欲蓋彌彰，雖然沒有明說，但也倒不太會苟苟縮縮避嫌了。

==== 韓樂山 22 ===

生活在牢籠裡。外面的世界，有時溫柔，有時危險，張景然有時候也會過去看一看，但最終還是要回到自己的玻璃囚牢。

真實的自己，讓人討厭，讓自己討厭。

即使從小縣城一路讀上了博士，劣等感卻始終揮之不去。甚至正因為所謂的“鯉魚跳龍門”了，這種劣等感，反而更為強烈。周圍種種，都好像在說，你張景然，是不該在這裡的。

這種不自在，沒到窒息的程度。苟一苟，就能苟住。

周光頭一年給五天假，他苟住了。論文被搶了一作，甚至連二作業被搶了，他也苟住了。每次延畢，他也苟住了。苟到這個年歲，苟到今時今日。

很奇怪的，在那個爬山，上樹，玩水，奔跑的雪天裡，這種劣等感，這種不自由，不自在，好像短暫的消失了一小會兒。

這幾天老媽一直絮絮叨叨，像要把十多年的母子情分，一股腦的補上。趁著兒子的心開出一個小豁口的時候，一股腦的把愛潑注進去。

有種不真實的感覺。

聽著老媽講的家族往事，好像是生命融入到一條更大的河流裡面。歷史的洶湧波濤，撲面而來。

情感的波濤直接擊打在張景然的身上，最明顯的傷害，就是老張恍恍惚惚，在做實驗的時候燒到了手，外焦裡嫩，有烤肉的香味。

周光頭嫌棄的看了一眼，給張景然放了兩個小時假，讓他去小西天，不，校醫院看手。韓樂山窩在家裡孵論文，正好錯過了這事，還是汪思，拿著幾根冰棒，又拿了一個大碗，給張景然浸著，一邊讓老張快去看手。

汪思心裡想的是：叫你始亂終棄，遭報應了吧。

張景然看著水裡兩根芒果味的冰棍，滿腦子都是芒果烤肉。還是李老師，正好從辦公室出來，看到張景然的手，嚇了一跳，叫了自己組裡的同學，把老張騎去了小西天。

小西天的醫生顯然經過大風大雨，不把芒果烤肉當回事，粗暴的把張景然的爪子過了過水，然後用紗布包了個多啦A夢手。

李老師手下那同學也是有情有義的，對著小圓手多角度拍了照片，和老張說，“我送你回家吧，周光頭那邊，我幫你請假…”

.....

老張還沒到寢室，周光頭的催命郵件就來了。大致意思是，大膽刁奴，操作失誤，影響實驗進程，罪該萬死。現著立即馬上單手碼出下周需要的數據模擬圖，不得延誤，欽此。

張景然臉色一白：罪臣萬死，皇上您就當罪臣死了吧…

...

等到老母雞韓樂山孵論文孵到中場休息，看到開車群裡張景然的小雪人手，這已經是當天晚上了。韓家老父親也是無奈，這些天兒子在家，頭也不探出來一個，女兒在醫院做實習，晚上12點才到家。自己空有一身廚藝，奈何兒女不買賬。這可不，見兒子終於出閣，老父親端上雞湯，又拿出紅燒划水，巴巴地等著兒子吃幾口好回房再戰。誰知道兒子哧溜把魚包進了保鮮盒，又把冰箱裡整鍋的雞湯一帶一提溜，再喜提了個青菜，就要出門。

“三三啊，這麼晚了，出去做啥呀。”

日然然。不，給倒黴的然然送點吃的。

韓父坐在客廳，看著韓樂山心急火燎拿了東西就往外走，心裡只有五個字：兒大不中留….

...

冬天水城的晚上，冰涼冰涼。韓樂山打開玄關衣櫃，抓起最厚實的外衣披上，想了想，又換了件騷藍的，披了條圍巾出了門。

韓父段俊平打開衣櫃，看著換下來那件粗笨的滑雪衫，輕輕嘆了一口氣。自家兒子，怎麼淨看上那些不靠譜的小夥子呢！真再這樣下去，自己乾脆腆著老臉，舉個徵兒婿的牌子，去人民廣場給兒子相親去算了！

聽樂水說起來，這張景然也是個老實孩子，但鄉下到底保守一點，又人多口雜，七叔八舅一起逼起來，怎麼受得住。

...

張景然本來打算在家隨便就著實驗數據，matlab和R，啃個乾麵包。韓樂山一聲令下，張景然放下乾麵包，直接用matlab就實驗數據當晚飯吃了。

...

一個小時後，韓神給了張景然兩個選擇。

是他老張他接著單手寫代碼，接受韓神的餵飯呢？還是他老張單手吃飯，韓神幫他寫代碼。

張景然暗搓搓的想，能不能讓韓神一邊幫我寫代碼一邊餵我飯，最好再得寸進尺，仗著自己傷病號，讓韓樂山接著提供個床上服務...

韓樂山義正言辭地說，你手上有傷，不方便落水。既然不能洗澡，那你也就別想這麼多了。

好好好，我玩玻璃球（其實是實驗室的玻璃棒，不過好像聽上去更糟糕），沒法洗澡…

==== 韓樂山 23 ===

福無雙至，禍不單行。張景然因為燙傷手延誤了試驗進度，再一次名正言順地被周光頭延畢了。

張景然想到汪思，搭上了李老師的半個項目，最近甚至還有點時來運轉的樣子，於是自己又成了整個物理系境遇最差的學生。不過他想著自己再怎麼倒黴估計也是有限的，畢竟這次延畢等於自己至少要六年半才能畢業。再長下去，新研究生進周光頭組的時候，估計就難免會有疑慮了。畢竟，哪個研一新生會想待七年才畢業呢？

不過，據說韓神會提前畢業，也就是說，很可能韓神會比自己早畢業...

張景然嘆了一口氣。倒不是不甘心，韓神做的研究成果有目共睹。只是有點遺憾，韓神不在了的校園，自己還要再呆至少半年。

轉念一想，一起畢業又怎麼樣呢？大家都說韓神畢業回去B校跟滅絕師太，韓神自己倒提過對去C市的U校也頗感興趣。張景然知道U校有大型離子對衝機，有時候離實驗數據近一些，做理論的近水樓臺能先得月，也是很好的選擇。不過無論是B校還是U校，自己都是申不上的。

留在學術圈的話，自己大概只能去什麼太平洋中間的小島上的三流學校了。不過熬了這麼多年，自己做學術的心思也沒有那麼濃了，也可能到時候留在水城，找個碼農或者金融類的工作。無論如何，今後的日子，和韓樂山會越走越遠。

...

張景然試探著問過韓樂山，自己要不去C城找個學術無關的工作。韓樂山上次被張景然內出了半道又縮回去了的櫃騙得不輕，如今聽到這樣的話，也只是當耳邊風，不置可否的應了一聲也不錯。

典型的“狼來了”的故事。張景然講起來也冤，雖說沒公開出櫃，但也算告訴了汪思和親媽了。但韓樂山的邏輯是，說說公開出櫃，結果就和兩人說了，那說說去C城，最後會不會停在C城和水城半道上的T城呢？

這些天張景然斷了手，在家裡單手碼程序跑數據。韓樂山之前沒照顧過人，但心思還算蠻體貼，三天兩頭拿著老父親做的菜往張景然那兒送。老母雞孵論文的場地，也從家裡挪到了學校。

照韓樂山的說法，這下蛋，需要沐浴淨身屏氣凝神，這蛋既然已經下出來了，孵小雞倒是哪裡都能孵了。順便把這個新下的蛋拿到組會，大家一起看一看，人多力量大。

...

這些天在張景然那兒，韓樂山也聽得張景然絮絮叨叨的講了自己老母親的故事。

原來景家上一輩是三兄弟兩姐妹，大哥生了個女兒，叫景幼宜，也就是張景然媽媽。文革的時候，景家大哥在水城南洋公學做老師，被打成右派。後來家裡又搜出了大量手抄本小說和書籍原稿，景幼宜父母坐實了罪證，批鬥的時候給打死了，只留一個女兒在水城。景家弟弟妹妹，各個怕牽連，沒有一個願意照顧幼宜，景幼宜媽媽那邊，又是全家逃到香港的，於是十四歲的幼宜一個人留在在水城。

後來上山下鄉的大潮來了，學校老早就鬧革命不上課了，如此一來更是沒學上，整天整天的待在家，無所事事。糧票布票倒是有，但也不總是領不上糧，串聯更是輪不上自己，作為黑五類子女，工作也沒有分配。幼宜家裡天天來人勸幼宜下鄉，一來就是一整天。

張景然感嘆，老媽當時苟住就好了…

韓樂山安慰說：這哪裡苟的住，沒成年的小孩子，整天整天悶在家裡，紅衛兵還三天兩頭要來抄家… 就算是你一把年紀的人了，周光頭叫你去跑腿去機場接他的相好，你能拒絕不？

...

說來說去，除了感嘆上一輩不容易，最擔心的，還是自己家老爸能不能接受自己找男人這檔子事情。老媽算半個城裡人，又讀書，見多識廣，老爸這輩子都沒出過鄉下，年輕的時候做文藝青年，看的也都是《鋼鐵是怎麼煉成的》，《牛虻》這樣的書籍。

韓樂山一拍大腿，喜歡讀《牛虻》就對了！快去和你老爸科普《牛虻》的作者是個拉拉！

哎？張景然bu'yb'gj't