==== 工作手記 ABO 1 ===

寫在前面：

黃文，非戰鬥人員撤離。

ABO性別設定，僅有男A和男O兩種性別（之後會解釋為什麼）。沒有看過ABO設定的朋友可以假設O是長了屌會懷孕的女性，A是長了屌不會懷孕的男性。

有人問我既然是OO戀，為什麼不寫百合？我統一回復一下：因為我想寫帶雞巴味的黃文。

正文：

陸天城來到鮑家的時候，恰逢家主鮑遇明出門上班。

鮑遇明站在門外，彈了彈西裝上不存在的灰，高昂起頭顱，不耐煩地催促著妻子葉景煥為他系領帶。

鮑遇明的不滿，來的很有道理。而做人，就是要賞罰分明，自己不高興了，妻子理應陪著難受。

起因是今天的早飯。豆漿，豆花，芝麻餅，油條，菜粥，清湯寡水一大桌，連點肉味都沒有。他拿筷子敲打桌面，妻子唯唯諾諾貓在一邊，隨著他的敲打聲，細微地顫抖。

外面辛辛苦苦，回到家吃不上一口好的，鮑遇明委屈極了。中年alpha的苦，不好說出口，卻也咽不下這口氣，只好仔仔細細把“不滿”兩個字，寫在臉上。他妻子，葉景煥，養有兩Omega，生老二的時候難產切了子宮，如今是隻不下蛋的雞。對於所有這一切，鮑遇明都覺得不公，妻子對他不公，老天也對他不公。堂堂跨國企業項目經理，連個子嗣都沒有，難道就這樣要絕後了嗎？

十年前，掐著夏國的合法婚姻年齡，鮑遇明相親娶了年僅十四的葉景煥。他那時看重的是葉景煥的漂亮和老實，於是給了這個貧苦人家的Omega孩子，成為他鮑遇明妻子的機會。alpha拼搏十年得到的地位，一個Omega靠婚姻就能輕鬆得到。這個世界就是這樣，alpha想要出頭，難上就難。Omega藉著婚姻紅利，一步登天。鮑遇明如是總結。

十年後，漂亮的少年變成了老菜皮，葉景煥不善家務，連花瓶都不如。老實卻還是老實，但鮑遇明對年輕身體的衝動過去之後，葉景煥的老實變成了無味和無趣，床上床下皆是如此。不僅和社會脫節，還愚蠢非常。接送孩子，準備一日三餐，就這兩件事情，都做不好。鮑遇明給自己頻繁的出軌和嫖妓解釋：實在是沒辦法，日子過不下去了。

鮑遇明聞得到家裡那種沉悶的，腐朽的味道，一個與外界的新鮮隔絕了的妻子，好像一條放久了的鹹魚。

這也是為什麼他找來了性愛指導。鮑遇明希望外面這個等著的陸天城，能夠把妻子調教的有點情趣。但看到陸天城的時候，鮑遇明生出了另一個主意。

下樓的電梯裡，鮑遇明回想著幾分鐘前，陸天城的自我介紹，“鮑老闆，鮑夫人，我叫陸天城。是鮑老闆您請來的諮詢師，希望能為您們的夫妻生活，提供一些微小的建議。”

這個陸天城，看上去和葉景煥年紀相仿，卻自有一種靈動在裡頭。鮑遇明說不出這種靈動的源泉，是緊實的臀部，是精緻的臉龐，還是風騷的眼神？鮑遇明給陸天城發去一條短信，讓陸天城晚上在自家附近的酒店等著。他甚至想象起來，掰開那兩片臀瓣，裡面是怎麼樣的風景。

也許他應該晚上先讓陸天城上車，讓這個Omega穿著內褲，在自己身上摩擦，直到淫水滲出。然後在他的哀求聲中，逼迫他帶上肛塞，穿上褲子。而他鮑遇明，可以緩緩走在陸天城身後，看著陸天城隱忍著走過酒店長廊，迫不及待地打開酒店客房，在床上為自己展示出年輕的身體。

其實世間的Omega，說一樣也都一樣。只要是無主的Omega，哪個不拜金呢？陸天城能出來做這種工作，猜猜也是單身，缺錢，無論他怎麼好看，對自己來說，也是個手到擒來的貨色。

我們撇開鮑遇明無恥的意淫，轉回鮑家。鮑遇明的妻子葉景煥，對於這突如其來的安排，有些不知所以。

陸天城自來熟地幫葉景煥收拾了桌上的碗筷，一邊寬慰著葉景煥，“您別想太多，說是指導夫妻生活，其實也是陪您說話解悶。”

葉景煥看著陸天城忙前忙後，覺得很不好意思。兩人一起收了餐桌，陸天城拉著葉景煥的手，坐到沙發上。先是誇葉景煥名字好聽，又問葉景煥家鄉，學校，家裡的兄弟。這些事葉景煥已經許久不談，這會兒講起來，像是上輩子的故事。

葉家家裡四兄弟，上頭三個都是Omega，老四是alpha。三個Omega出嫁都早，自己算是嫁的最好的，挺知足。小學唸的是思恩小學，初中是甘霖O中，沒念完就結婚了。上邊兩個哥哥嫁的遠，好久沒聯繫了，弟弟兩個月前問自己要錢，接濟了幾千，被鮑遇明發現，打了一頓。

陸天城鼓勵葉景煥說下去，又和他說，他們這個工作有保密協議，現在葉景煥對自己說的這些，不要說不能說出去，就連對鮑遇明，也是不能說的。聽說葉景煥被打，陸天城撩起葉景煥袖子，在淤青處細細按摩著。“這樣按一下，舒服點嗎？”

陸天城又說起自己，其實自己看著年輕，已經三十了，是單親Omega養大的，之前是家裡困難，沒人願意提親，過了年紀，就更沒提這件事了。自己高中畢業之後跟著老爸一起做性愛諮詢方面的工作，成了了個工作室，一直至今。

“你不結婚，你爸沒意見？”葉景煥問。

“大概開始也是想我結婚的，後來見我主意挺大，覺得結婚也不一定就合適我。” 不知何時，陸天城已經坐到了地上，幫葉景煥揉起了腿上的淤青。

“在家裡，挺無聊吧。”陸天城問。

葉景煥說，無聊倒也還好，看看劇，再做做家務，一天也就過去了。自己其實挺討厭做家務，有時候一件衣服穿一週也懶得洗，但鮑遇明的衣服不能不洗。

兩人聊了會兒天。陸天城從包裡拿出電熱毯給葉景煥敷，又確認了一下紗簾都拉緊了。葉景煥本來就是內斂的性格，在家裡也不常收紗簾，倒是方便了陸天城。

陸天城又讓葉景煥靠在沙發側邊，一隻腳掛在沙發靠背上，一隻腳垂在地上。“幫您揉揉大腿根。” 葉景煥挺不好意思，陸天城接著哄他，“這是我們這邊服務的一部分，不做要扣我業績的。”

葉景煥從沒上過班，對“業績”，“績效”，有種天然的崇敬之情，一聽要扣業績，連忙紅著臉，照著陸天城說的做了。陸天城跪到葉景煥兩腿之見，輕輕揉著大腿根，一邊笑著對葉景煥說，“您不用怕，我也是Omega，這麼揉揉很舒服的，您看著我也好，閉上眼睛也好，都隨您。”

突然，陸天城想起一件重要的事情。他柔聲讓葉景煥在沙發上休息一會兒，自己拿了個手機狀的探測器，在客廳走了一圈。

果然，鮑遇明在家裡裝了至少五臺針孔攝像機，連臥室都沒有放過。陸天城想到葉景煥的一舉一動，包括性事，都在鮑遇明的監控管轄之下，又想到暗網上大量“偷拍妻子”類的視頻，心中一凜。

那頭，葉景煥已經下了沙發，過來查看。陸天城從包裡掏出個小薰香，和葉景煥說，“葉先生，這薰香，是我們會所專門研製的，可以助興。我幫您把這薰香先插上溫著，等到鮑老闆會來的時候，您就把它打開，好嗎？”

說著，便把家中wifi拔了，插上了手中的薰香。葉景煥看著陸天城，乖巧的點頭。陸天城蹲在地上，抬頭正好和葉景煥的眼神對了個正著，葉景煥眼神暗暗的，沒什麼神色，估計是晚上沒有休息好，給人一種隱忍，委屈的感覺。

就著這個姿勢，陸天城乾脆接著一本正經地胡說八道起來，“我們會所這個夫妻生活培訓，待會可能需要和您有一些肢體上的接觸，甚至有一些模擬交合的練習，您看行嗎？”

葉景煥的臉噗的一下，紅了起來。甚至嚇得手腳都微微有些顫抖。陸天城裝著可憐，“當然，您要是不願意的話，我會和鮑老闆說，鮑老闆可能會選擇換一位諮詢師來，也可能會換一家會所。其實說起來不好意思，我們會所生意本來就不好，如果您不選擇我們的話，我和我爸爸大概只好去東海區找工作了。”

葉景煥知道東海區，那是春城有名的紅燈區。他看著身下的人，陸天城給他的第一印象有些過分的機靈，他下意識的害怕，怕這機靈的傢伙圖謀自己什麼。但現在，陸天城跪坐在地上，抬頭看自己的樣子，也不知何時把他那份機靈勁全收了回去，只留下了單純和無害。

葉景煥不知道，這是陸天城的老套路了。先表現出能控制局面的一面，製造一個專業的形象，培養信任。當客戶開始擔心自己失去主導的時候，陸天城會適時賣個乖，叫客人放心。

陸天城見葉景煥有所鬆動，乾脆爬到景煥腿下，一邊幫葉景煥按著，一邊大膽地把臉貼到了景煥大腿上。葉景煥從來沒有和鮑遇明之外的人靠得如此之近，而鮑遇明，也從未在這個姿勢下如此的靠近過自己。

葉景煥想到丈夫鮑遇明，他大概對自己不滿很久了吧。很多次，鮑遇明抱怨過自己在床上不能滿足他，明明自己一切都照鮑遇明的要求了，甚至，他有時候想，鮑遇明大概是年紀到了，四五十的alpha了，多少有點力不從心。

“葉先生，我是Omega，肯定不會傷害您，而且這些服務，也都是鮑先生要求的。” 陸天城打斷了葉景煥的胡思亂想，抬起頭來，和葉景煥說。

葉景煥有些不習慣別人跪在自己腳下的感覺，慌亂之中，應了一下。他敏銳的注意到，陸天城從來不叫自己鮑夫人，每次都是葉先生，葉先生的叫。很少有人叫自己葉先生，自己沒有社交圈，鮑遇明那個圈子裡的人，見了自己，都叫自己鮑夫人。

陸天城微微抬起身子，把臉湊近葉景煥下體，吸了一下，輕輕說，“葉先生，不用擔心，您很香。”

葉景煥今天早上起來，做早飯，送孩子上學，送鮑遇明出門，連洗漱都沒來得及。下體沒有尿騷味就夠他謝天謝地了，這時被陸天城誇“很香”，臉又是一紅。陸天城之前說什麼性愛練習，恐怕待會還得脫衣服，葉景煥想和陸天城提出洗個澡，卻又沒想好如何開口。

陸天城像是看出了葉景煥的疑慮，坐到了椅子上，拉著葉景煥的手，說，“您不用擔心，待會做什麼，我都會和您說。您不同意的項目，我們就跳過。”

本來，作為家庭主婦的葉景煥，白天通常會打掃，洗衣，看看劇，刷刷微博，心情好的時候，畫幾幅畫。陸天城的到來完全打亂了葉景煥的節奏，但葉景煥倒並不反感，也許是單調的日子，過的太久了的緣故。

“因為待會會有些比較親密的練習，您想先洗個澡嗎？我們這次從口交說起。”

十分鐘後。

趁著葉景煥洗澡的當口，陸天城把鮑家的針孔攝像機一個個拆下，換上了他自帶的SD存儲卡。如果直接破壞相機或存儲卡，恐怕會被鮑遇明發現，陸天城退而求其次，換了這種特別的小內存存儲卡，存儲超過一個小時的內容就自動覆蓋舊檔，儘可能的保護自己和葉景煥的隱私。

那頭，鮑遇明在手機app上看著家裡的錄像記錄，最後一個鏡頭是陸天城插上薰香。他打開聲音，見陸天城確實在和自己妻子解釋薰香的用處。沒了之後的影像，鮑遇明有些怒氣，這蠢O，誤打誤撞居然把自家的wifi給拔了。想到此，鮑遇明不由抱怨，這個世界上，Omega就是如此愚蠢不堪，除了皮囊，一無是處。

但轉念一想著情趣薰香的妙用，鮑遇明也倒緩和了些。他想著，要不今天還是和自己妻子歡好一番，試試他新學的姿勢。這陸天城，大可等到幾天之後，不急在這一時。反正自己給妻子定的是每週一次的諮詢，每次全天服務，只要三百，是自己出去嫖的一個零頭。這陸天城，看上去挺有手段，估計沒點開銷拿不下來，不如自家老婆，請陸天城來調教一番，就可以白嫖。

他看了看早上發給陸天城，要求陸天城在酒店等他的短信，顯示的是“未讀”。奇怪了，明明見著這傻O把手機掏出來，怎麼沒看到自己短信？哦，大概是有兩臺手機，一臺工作機，一臺私人機吧。鮑遇明想著，撤回了早上的信息。

鮑家，陸天城把探測儀收起，一邊拿出了手機。這臺手機上的短信app是經過自己朋友改的，能看到撤回的信息，並且可以設定是否標記“已讀”。陸天城看著鮑遇明之前早上發的那條信息，怒氣中燒，重重吸了口氣，緩緩平復下來，截了個屏。

那頭葉景煥在浴室裡，跪在水龍頭下，清洗著自己的下體。剛剛進浴室之前，紅著臉和陸天城確認了一下。

“陸老師，待會口...口的練習，是用模具嗎？”

陸天城笑著說，“對。不過，有可能的話，讓我幫您服務一下吧，這樣您也能更好的體會這個過程。另外，您不用做潤滑，我們暫時講不到那個內容。”

等到葉景煥換上衣服重新出現在客廳裡的時候，陸天城也已經用了外面客浴，漱洗完畢。他心裡想著裡頭浴室估計也有針孔攝像頭需要處理，但不急在這一時。他見葉景煥穿戴整齊出來，不由一笑。

“葉先生，我們待會可能會做一些私密的事情，您請挑一個你最能放鬆的地方吧。”

剛剛看到鮑遇明的短信，陸天城不太願意去主臥，不過他猜測按葉景煥含蓄內斂的性格，估計客廳也不合適。陸天城只好安慰自己，主臥就主臥吧，也沒道理蟑螂跑過的地方自己就不能去，否則豈不是自己給蟑螂讓道？

葉景煥猶豫了片刻，說，“在書房裡架個摺疊床，會不會施展不開？” 想了想，又覺得這句話有歧義，連忙解釋，“主臥我先生用慣了，得按他要求整理，對書房他要求少一些，我想在書房，待會整理起來方便。”

陸天城見不用在主臥，喜出望外，跟著葉景煥兩人，把書房裡的摺疊桌椅收起，拉了一張小摺疊床來。確實是小床，葉景煥一個人睡剛好，兩人就有點擠了。葉景煥解釋說，平時鮑遇明想一個人睡的時候，自己就睡書房這邊。

“不要緊，您坐在床上就好。” 陸天城說著，把電熱毯重新給葉景煥鋪上，一邊拿來了控好溫的水。

“要不要喝點水？待會可能會有些激烈，補些水還是必須的。”

葉景煥從來沒有被這麼細緻的服侍過，連聲說著謝謝。

“您好像有些緊張，幫您放點音樂好嗎？” 陸天城坐在葉景煥邊上，環著葉景煥，在他耳邊問。葉景煥喜歡民謠，陸天城找了一些民謠的伴奏，用手機放著。

“葉先生，我幫您示範一下口交的要領，您這一次不用記任何東西，放鬆，享受就好了。”

葉景煥坐在床上，看上去還是有些害怕。陸天城握住他的手，親吻他的手背。“乖，我不會傷害您的。” 陸天城輕輕說著，一邊幫葉景煥按著大腿，一邊哄著景煥打開雙腿，又拿了沙發墊子，讓景煥靠著。

“我幫您拉開拉鍊好嗎？任何時候您不舒服了，都可以喊停，另外，如果希望我做些什麼，也可以和我說。”

陸天城說著，跪在地上拿嘴叼住了褲子拉鍊，拉了下來。葉景煥的陽具從來沒有被人服務過，和鮑遇明行房的時候，鮑遇明從來不碰他前邊，他自己也很少興奮，雖然是已婚Omega了，但對於自己的性器，葉景煥甚至都沒有好好看過。

和陌生人在一起，葉景煥多少有些緊張，性器在內褲裡安安靜靜的臥著，沒什麼起色。陸天城一手握著葉景煥的手，一手在性器邊緣慢慢撫摸著。頭靠在葉景煥大腿根上，看著上邊的人。

“葉先生，您不要緊張，可以閉上眼睛享受，很舒服的。您不用想象我，可以想象是您丈夫，也可以想象任何您喜歡的人，想象是無罪的。”

喜歡的人…嗎？葉景煥覺得自己應該，理應喜歡自己的丈夫。丈夫給了自己一個安穩的家，給了自己兩個可愛的孩子。可是，這個丈夫也離自己很遙遠。自己喜歡什麼，鮑遇明不知道，鮑遇明在外頭的生活，自己也不知道。

這個，是愛嗎？人家說全職主婦是個工作，如果是這樣的話，自己大概只是馬馬虎虎，做著應做的工作而已。甚至，葉景煥下意識的拒絕去想象為自己服務的是自己的丈夫，因為他知道，鮑遇明不可能跪在自己身下，不可能關心自己是不是需要喝水，也不可能握著自己的手，讓自己不要緊張。

恰恰相反，葉景煥想到自己最艱難的日子，流產的時候，失去子宮的時候，孩子在幼兒園打架受傷的時候。即使在那些時候，鮑遇明也不曾多關心過自己一句。好像鮑遇明對自己最好的日子，就是兩人剛剛結婚那半年，那時候，自己對愛情還抱著希望，在床上還會哭著，求他輕一些，還會在性事之後，和他說自己愛他。鮑遇明開始是喜歡那些表現的，可不知道何時，他厭倦了。

鮑遇明甚至不願意掩飾他的厭倦。暴力強迫有，語言羞辱也有。老大身體不好，老二衣冠不整，都是自己的錯。買的衣服不合身，準備的飯菜不和口味，電話沒有及時接，都可能給自己帶來禍事。甚至自己身體不適，也都是自己的錯，幾周前自己偏頭痛實在起不了床，便被打了一頓。鮑遇明說自己只知道抱怨，不懂惜福。可能確實是這樣吧。大概家家的Omega，都是這麼難熬吧。不過，別家的妻子，至少可以等到孩子娶親，自己家兩個Omega，只能讓他們嫁出去受苦。

“葉先生，您不開心嗎？” 陸天城靠在葉景煥大腿上，問著。

葉景煥下意識的搖搖頭。不知道是在否認，還只是在驅趕腦中的胡思亂想。“不好意思，陸老師，只是我從沒有被人服務過，不知道該想象些什麼。”

陸天城又啄了一口葉景煥的手，“葉先生，您也可以不用想象。即使我們並不是在這樣的場景下相識，我也很樂意給您帶來快樂。雖然我對您的體貼和關懷可能只能在我們相見的短暫時光裡，但我衷心希望這些體貼能給您帶來力量和希望。”

不知是民謠的樂聲，還是陸天城寬慰的話，葉景煥略略放鬆了下來，甚至有些迷迷糊糊的睏意了，他自然而然地搭下了眼皮子。

陸天城猜測葉景煥可能也喜歡更溫和的性愛，但還是事先確認了一下，得到肯定的答覆之後，他繼續握著葉景煥的右手，一邊將舌頭伸進葉景煥褲子拉開的拉鍊裡，隔著內褲，慢慢環繞著葉景煥的性器。葉景煥的性器平日裡不太受到什麼刺激，現下這麼一撫慰，已有些抬頭之勢。陸天城用右手慢慢在性器周圍撫摸著，見性器有所脹大，乾脆將頭悶進葉景煥兩腿之間，隔著內褲，輕輕的含著。

“葉先生，您的棒棒很香，很可愛，我喜歡它打在我的臉上，我喜歡把它含在嘴裡，甚至，葉先生允許的話，我可不可以想象，葉先生的肉棒插進我的後穴裡？葉先生，您可以允許我大膽這麼想麼？”

陸天城一邊舔吸著，一邊含糊不清的求著葉景煥。陸天城嘴上沒停，親吻葉景煥的性器，發出波波的聲音，又拿左手玩弄起葉景煥的手指，把手掌握出一個圈來，上上下下在葉景煥中指上滑動。“求求您，葉先生，我喜歡您，您讓我想象一下吧。”

葉景煥下身已經被陸天城舔硬了，他閉著眼睛，聽著陸天城的淫詞蕩語，不知該如何回答。下意識的，他想要同意一切別人的請求，可是陸天城這個請求，又格外的奇怪。網上常用“你的屌和Omega的一樣小”，來羞辱對方，又有俗語，“聾子的耳朵Omega的屌”，照葉景煥看來，自己性器的主要任務是如廁和助興，從來也沒想過有人會跪在自己腳下，提出如此奇怪的訴求。

好像大家對於Omega和Omega上床，倒並沒有太大偏見，只要這兩個Omega踏入家庭，相夫教子，這種事情，也不過是稍稍大膽的遊戲而已，“又不能懷孕”。一邊，大家也假設著，一旦Omega和alpha做過，必然欲罷不能，至於和別的Omega做，不過是OO之間的小樂子而已，不值一提。

同樣“不能懷孕”的AA性事，則被認為是擾亂綱常，以A作O，自甘下賤。葉景煥沒有細想過這裡頭的邏輯，這時候想起來，倒有些疑惑。“以A作O”如果是自甘下賤，那麼是不是代表著O本身就是下賤的？

身下，陸天城正努力地用舌頭將自己的性器撥弄出內褲。當然他嘴上也沒停，“葉先生，我下面都溼了，葉先生求求您，讓我想象一下，我喜歡您的雞巴，又香又好看，我上邊的嘴吃著它，下邊的嘴也想吃它。”

陸天城，應該比自己大五六歲，不可能沒和alpha睡過。葉景煥想象著別的alpha睡陸天城的樣子，因為葉景煥身邊也沒有什麼別的alpha，下意識帶入的就是自己老公。這麼一想，葉景煥突然有些不開心起來，不知道是因為想象到了老公出軌，還是想象到了陸天城被別人上。

陸天城，大概就是alpha們想要的騷O吧。穿上衣服衣冠楚楚，甚至有種禁慾的感覺，做這種事情得時候，卻什麼都說的出來，什麼動作都願意做。

葉景煥低頭，陸天城正好將把自己的性器舔了出來。只見陸天城對著自己的性器，用右手輕柔的撫摸著，嘴上淺嘗輒止，時而用臉蹭著。“葉先生，好弟弟，您不同意，我不敢僭越，可我能和您說說，我下面的感受麼。幫您舔著舔著，我下面不知為何，就癢了起來，底下那根不聽話的小棍子，也硬硬的，比您的這根大棍子還硬一些，內褲上被我流的淫水搞得黏黏的，身體裡熱熱的。我知道我不該太關注那些，我想讓您舒服，想服侍您。”

說著，陸天城就低下頭去，手上不停，嘴裡含住了葉景煥的龜頭，吞吐出聲音來。說是吞吐，卻是整個人在動，每次將自己吞入吐出，陸天城的臀部也向上抬一下，像是真的和人在行房一樣。

“葉先生，您舒服麼，您想要具體怎麼舔，可以和我說。” 陸天城重新單腿跪下，抬頭和葉景煥說，“你那裡真是太漂亮了，又大又硬，叫人喜歡。”

鮑遇明從未如此誇過葉景煥的性器。即使在兩人新婚的時候，鮑遇明說過葉景煥後穴緊緻，性器小巧可愛之類。但“又大又硬”確實是從未聽過的。葉景煥忍不住低下頭去看，自己的下身好像從未充血到現在這個程度，這麼看來，確實倒不小，甚至和鮑遇明的比起來，也不一定差到哪裡去。

他們說，Omega的性器，不該如此大的。甚至有人說，那話兒大的Omega桀驁不馴，不服管教。葉景煥看著自己的性器，不由煩惱起來。是因為自己性器太大了，才不受鮑遇明喜歡的嗎？可陸天城說他喜歡，這個自己只認識不到幾個小時的Omega，說他喜歡。

雖然這Omega瘋瘋癲癲的，還說要自己上他，好吧，讓自己在想象中上他，不不不，允許他想象自己上他... 葉景煥想，要是自己沒結婚，會不會也像陸天城這樣呢？往來於Omega之間，不跟從任何人。

自己可能確實是厭煩了現在的生活。家人總想著自己給他們一些金錢上的接濟，孩子同學的家長每每在一起，都聊些名牌衣包。這些東西，鮑遇明不給自己買，自己也沒興趣。倒也是有家長討論孩子教育的，但葉景煥湊過去，他們就說，“你家兩個Omega，不用擔心教育，好福氣！”

“葉先生，是我伺候的不好麼，您都不專心了。” 陸天城有點小惱，這個葉景煥，總是腦袋一歪，眼睛裡就露出呆呆地，帶著些憂傷的神色，也不知道都在想些啥。陸天城氣惱裡帶著些憐惜和不甘，他要叫葉景煥，至少在今天自己在的時候，能享受到一絲快樂。

這麼想著，他嘴上加大的力道，開始不顧自己身體的感覺，全心專意為葉景煥服務。他還是那左手牽著葉景煥，右手為他套弄，嘴上用嘴脣包住了牙，為葉景煥大力吸吮著。片刻過後，陸天城把上邊的嘴，當下面的嘴用，右手改為扶柱，腦袋上下抽動，努力吸著氣，造出一種真空包裹的感覺。

葉景煥一時不防，被這麼一弄，一下就射了出來。“對不起對不起”他連聲說著，陸天城見他想要抽出，將頭往葉景煥下身一埋，把精液全含在了嘴裡。等到葉景煥射完，陸天城握了握葉景煥的手，到臥室廁所漱了個口，順道將最後兩個攝像機的存儲卡替換了。

“陸老師…”

陸天城從廁所出來，看到葉景煥拿了杯茶水，不知所措站在廁所門口。之前陸天城察覺到葉景煥沒有什麼安全感，口交的時候只是幫他拉開拉鍊，為的就是葉景煥心理上更舒適一些。但內褲應該還是被自己舔溼了，後面… 可能也有些溼了吧... 倒是自己，剛剛幫葉景煥口交的時候胡說八道的，其實倒沒怎麼溼，用紙巾擦擦也就好了。

陸天城見葉景煥呆呆地，笑了笑，“你精液挺甜的，去吧，換條內褲，我教你怎麼口交。”

趁著葉景煥換衣服，陸天城環視了一下這個家。中高檔小區，但這個房型，估計是這個小區裡偏差一些的。一間兒童房，一間主臥，一間書房，兩個廁所。除了兒童房，其他房間的佈置有些浮誇，客廳牆面是淡紅，地毯是三十年前的花紋，這些，應該都是鮑遇明的意思。其實這邊的廳偏小，不適合吊頂，主臥也不適合吊燈，大概是覺得吊頂吊燈洋氣，就硬給裝上了。書房算是幾間裡裝修口味比較清淡的，除了櫃子老氣了些，放滿了鮑遇明的獎狀獎盃，其他都也還好。

葉景煥回來得時候，陸天城把摺疊椅打開坐下，又拿了廳裡的小茶几進了書房，倒了兩杯水。等葉景煥坐回了床上，陸天城從包裡掏出一套硅膠陽具，讓葉景煥選。“挑一個和你家鮑老闆大小相仿的。”

葉景煥拿了中間的五號，低著頭，就要把假陽具往嘴裡塞。陸天城眼疾手快趕緊搶下來。

“失禮失禮。陸天城一邊拿著假陽具，一邊給葉景煥道著歉，我去幫您洗一下，您別急，這些性玩具雖然收起來之前洗過，但為防細菌滋生，使用前洗一下還是必要的。”

“陸老師... 我… 其實是想試一下大小…”

葉景煥不知道怎麼解釋這個事情。鮑遇明不太讓自己用手服務，大多是讓自己跪著口交，或者直接讓自己撅著，胡亂擴張兩下就直接上了。鮑遇明性器的大小，其實他不太記得。

陸天城看葉景煥這個反應，多少也有些猜到了。和緩地說，“葉先生不要緊，您待會兒試一下這個，要大小不合適的話，我們再看別的。慢慢來不著急，按您之前說的，我們時間還很長。下午四點我們出發去接孩子，鮑先生願意的話，我還可以到時候把孩子帶去遊樂場玩一會兒，給你們夫妻倆一點獨處的時間，如何？”

“陸老師，那中飯？”

“葉先生，您之前說不習慣吃中飯，正好我也帶了便當，到時候您要想吃，我就分您一些，要不想吃的話，我吃起來很快，您看如何？”

其實哪裡是不愛吃中飯，只是早餐晚餐兩頓翻著花樣做起來已經精疲力竭，中午吃點剩飯剩菜對付過去罷了。坐在客廳裡的時候陸天城問起來，自己怕他追問中飯吃啥，當時說不習慣，也是希望可以到時候買個外賣節省精力。雖然鮑遇明不太喜歡自己點外賣，說是大手大腳，但今天來了諮詢師，以好好學習為由叫頓便飯，應該也不至於有錯。

葉景煥應著，想著到時候也可以再叫點吃的，給陸天城加個菜。

幾分鐘後，陸天城洗了模具，讓葉景煥試一下。葉景煥覺得有些羞恥，背過身去，閉著眼睛，把東西往嘴裡含了含，又抽插了幾下。陸天城站在葉景煥身後，葉景煥大概不會想到，陸天城這個角度居高臨下，向下看的時候，整個場景格外淫靡。

陸天城偷偷嚥了咽口水。這個葉景煥，和年輕時候的自己太像了，討好，隱忍，帶著點憂傷和乖巧。同時，他又是特別的，陸天城之前的，現在的客戶，幾乎都是中產或上中產家裡的主婦，他們對陸天城多多少少有點頤指氣使，高人一等的樣子。甚至其中被家暴的更嚴重，更沒有地位的主婦，反而需要一個出氣口，對陸天城更差一些。陸天城理解他們，被當出氣包也不太抱怨。但葉景煥不一樣，他客氣中帶著關心，甚至對自己有些小心翼翼。從一開始給自己倒茶拿點心，到不小心射進自己嘴裡後的慌張之態，這些，都是很少能從客人那裡遇到的。

自己很少主動提出幫客人口交，但今天，半帶著開完笑的，居然不僅幫葉景煥口交了，還在口交的時候結結實實發了一通騷。陸天城想起來，覺得好笑中帶著些神奇。

正好，這時候葉景煥轉過身來，帶著歉意的說，“這個太大了，估計應該是六號或者七號吧，我拿了去洗。”

陸天城坐在浴缸上，看著葉景煥洗模具，一邊拿出筆來，把之前留了空的工作手記添上幾筆：

委託人：鮑遇明

委託費：300一天

委託頻率：一週一次

客人：葉景煥（鮑遇明妻子）

注意事項：丈夫家暴，家中有攝像頭，需自備中飯

客人性格：內斂，體貼

客人愛好：暫時不知

客人段位：低

課程：口交（第一次）

片刻，葉景煥把三個模具洗完，迷迷糊糊抬頭看著陸天城，好像在等待陸天城的指示。陸天城見狀，又拉起葉景煥的手，帶著葉景煥回到書房。葉景煥想低頭去試，看看究竟改選六號還是七號，陸天城打斷了他，“葉先生，您想不想坐到我腿上來？”

葉景煥臉一紅，陸天城接著胡說八道，“待會指導起來，這個姿勢比較方便。”

陸天城發現，只要說自己方便，葉景煥大半會同意。果然，葉景煥羞羞答答的坐上來了，卻是並著腿微微側坐，避開了自己的下身。陸天城也是提出這個事情之後，才發現自己微微有些硬了。現在葉景煥側坐而不是正坐，他開始是鬆了口氣，後來又覺得有些遺憾。

陸天城想象著，假如葉景煥正坐在自己腿上，自己像剛剛一樣，求著葉景煥讓自己蹭一蹭，葉景煥會同意嗎？

陸天城搖搖頭，提醒自己剛剛已經放蕩了好大一番，此時應該拿出自己的專業素養。他見葉景煥輕輕懸著身子，柔聲在他耳邊說，“坐下來吧，我家沒有alpha，體力活都是我和老爸自己做的，皮糙肉厚沒事。”

葉景煥耳朵被剛剛這話帶出來的風吹了一下，身子不由自主的一軟，順勢就坐在了陸天城腿上。陸天城拿起模具，舉到葉景煥身前，讓葉景煥試試。葉景煥的動作很機械，反反覆覆就一個來回吞吐的動作。試了兩根模具之後，選了七號那一根。

陸天城把其他兩根模具裝進待洗的塑料袋裡，拿出葉景煥選的那根，放在手上把玩。葉景煥想到那上面還有自己的唾液，又害了羞。陸天城一笑，指導葉景煥一邊將模具含在嘴裡，一邊用舌頭龜頭處畫圈。葉景煥紅著臉照做，手向下摸索著，直到找到陸天城的左手，下次牽起。

“難受了，或者累了和我說。這個練習可以常做，把舌頭練的靈活一些。”陸天城說著，順勢拿起葉景煥的左手，送到自己嘴邊，輕輕含住三根手指的前兩段指節，用自己的舌頭靈巧的在指尖打圈。葉景煥覺得手好像飄了起來，失神停下了嘴上動作，看向自己左邊，這麼一歪，人一時沒坐穩，趔趄了一下。陸天城眼疾手快，放在模具，用右手擋了一下，平穩地把葉景煥接住了。

葉景煥趕緊坐起，連聲道歉。

“沒事，是我沒注意這個動作別扭” 陸天城說著，坐到了葉景煥對面。又拿起葉景煥的三根手指，用舌頭輕輕在指腹上寫著阿拉伯數字。

“剛剛我含著你陰莖的時候，也是這麼弄的，舒服嗎？” 陸天城問。

葉景煥想起剛剛，自己好像沒被弄幾下就射了，因為這種經驗新奇，當時只覺得腦袋充血下身酥麻，甚至都沒注意到陸天城具體做了什麼。現在陸天城在自己手上示範，葉景煥才有能力仔細感覺陸天城的動作，靈巧輕盈，只是在指腹上舔了幾下，好像整隻手都不屬於自己了。不可思議，手上也有能有這樣的感覺嗎？

“葉先生，我能把手指伸到您嘴裡，讓您練習一下嗎？”陸天城見葉景煥失神，柔聲問道。

葉景煥想到接吻。不，這比接吻還要舒服。鮑遇明不太喜歡接吻，自己也不喜歡，可陸天城用舌頭輕輕舔過自己指腹的時候，葉景煥卻在想，要是他和自己接吻，用他舌頭帶著自己的舌頭，纏繞在一起，該有多美好。

快接近正午了。暖風捲著一小片陽光，從紗簾下鑽了進來，照在陸天城的身後，陸天城的眼神溫和中帶著些慵懶，就像他自己說的那樣，“我們時間很多，你也不用擔心收費，鮑老闆已經付了。”

好像他知道，自己在這個家裡並沒有財政大權，丈夫的錢也永遠是丈夫的，用在外面的多，給家裡的少。

“您要是熱了的話，我們開個風扇？” 陸天城問。

葉景煥點點頭，起身開了風扇，調在最小的一檔。空氣中好像有一絲清甜，像是小時候甜冰粉的味道，瀰漫開來，清涼而不膩。他從門口開關處走回來，卻沒有坐回床上，而是直接跪坐在了陸天城腳邊，拿起他的手指，專心的舔了起來。

葉景煥的動作沒有那麼靈巧，卻帶著些崇敬的意味，認真地像是在為自己服務。陸天城覺得電流一閃，甚至想起了十幾年前的戀愛。他搖搖頭，安慰自己，過去的都過去了，這個前任現在過得好像不錯，生了個alpha，老公也沒讓他再生。

陸天城怕葉景煥這個姿勢累著，連忙坐到地板上。指導著葉景煥，“嗯，這樣很舒服，您可以練習兩種模式，一種是用力頂，要求是有力，還有一種要求靈動，放鬆舌根，讓舌尖自己畫圈。”

陸天城讓葉景煥練習了一會，怕他累著，叫了停，讓他起來喝水休息。音樂聲不知什麼時候停了，陸天城問葉景煥喜不喜歡古典音樂，葉景煥聽古典聽得不多，說想要稍微熱鬧些的，不要太沉悶了，陸天城想了想，調了Handel和Fanny Mendelssohn的音樂放著。

“葉先生，我待會吃個飯可以嗎？我帶了三個三明治，一個雞蛋味，一個番茄牛肉味的，還有個沙拉味的，葉先生挑一個？”

葉景煥猜想陸天城也是喜歡清淡的口味，問他，“等等，我再去叫個外面，加兩個菜，香菇蒸雞和蘆筍炒蝦，怎麼樣？”

陸天城想著今天可能需要帶著鮑家的兩個孩子去遊樂場，現在多吃些也好。便讓葉景煥定了餐。趁著飯沒來，又坐下來和葉景煥講解一些要領與聯繫方法。不知為何，想到晚上葉景煥會拿自己教授的這些去伺候鮑遇明，他心裡稍稍有些難過。葉景煥不是他唯一的客人，鮑遇明在alpha中也不算最差的那一檔，至少付錢很爽快，可是，他不願意去想象，葉景煥去服務另一個人，低聲下氣的。

也許是葉景煥性格有點像以前的自己吧。自己五年前，也就是葉景煥現在這個年紀的時候，陸天城談過另一場戀愛。高中同學，alpha，有點文藝氣息，對政治社會也挺有看法。剛剛在一起的時候很有意思，覺得對方也是想法開放的，和自己大概是同路人。對方對自己的工作也沒有意見，反而覺得性生活可以很享受，當作一個優點。

陸天城那時挺高興的，以為等了多年的愛情，終於來臨，自我感動了好大一番。其實整個事情，從這個前任從來在床上不考慮陸天城感受這個事情，就已經隱隱約約有了預兆。陸天城再三說不想要孩子，前任卻還是違背了他的意願，不帶套還內射了很多次。要陸天城責問，前任就口是心非的道歉，說陸天城那麼可愛，實在是忍不住。

直到陸天城懷孕，前任威逼利誘，讓把孩子生下，還說什麼答應生下孩子，馬上結婚。陸天城不願意，找了好幾家診所，終於找到一家不需要alpha簽字的診所，把孩子墮了。後來的事情簡直是一出鬧劇，前任鬧到家裡，罵陸天城是殺人犯，心理變態，把墮胎的事情鬧得鄰里皆知，陸天城和父親不得不離開住了十年的出租屋，搬家去了更偏僻的地方。

想起這些破事，陸天城嘆了一口氣。一個人也挺好的，現在這個工作可以認識挺多有趣的人，工作性質也算是排憂解難，還挺不錯。加上現在身邊幾個朋友都還互相支持，老爸的畫畫教室也漸漸走上正軌，可能將來還需要自己幫助。這麼講來，之前的那些，也就當一陣風，過去了吧。

陸天城回過味來，葉景煥已經把外頭收拾了，過來和自己說，“陸老師也累了吧，不介意的話，可以在摺疊床上休息一會兒，等外賣來了我叫你。”

陸天城躺在摺疊床上，想著自己荒唐的一早上。確實，自己早年，十年前吧，有時候會藉由工作之便，偷偷佔些客戶的便宜，但從沒有像今天這樣，直接就幫客戶口交了。倒不是他不能，而是他不願意，可能是他也有些心理潔癖吧，覺得還不熟悉的人，不應該做那檔子事情。特別是年紀大了，覺得冒著不專業的風險，去滿足自己一些隱祕的慾望，得不償失。最近和客戶發生關係，還多是客戶，或者客戶的老公提出的。是的，很多客戶的老公也覺得，兩個Omega之間搞，不算數的，甚至可以滿足他們一些窺淫的癖好。

陸天城對自己說，咱們技術好，玩具多，回家給自己擼一把來一發，不香麼？為什麼非要和自己工作過不去呢？這葉景煥再可憐，也不比自己差。白天家務不辛苦，老公是操蛋了些，但家裡條件還不錯，吃飽穿暖沒問題。自己為什麼就忍不住憐惜起他了呢。陸天城想起剛剛葉景煥跪在自己身邊，把頭低下去，舔弄自己手上拿的模具。如果讓他舔自己那根東西，葉景煥有可能願意麼？

陸天城想著想著，覺得確實也有些困了。早上做了一小時地鐵到這邊，來了之後又搞了場激烈運動，之後還馬不停蹄完成教學第一課，忙活了半天，慾望起來了又壓下去，精神都有些撐不住了。

二十分鐘後，葉景煥拿著ipad看著劇，過來把陸天城叫醒了。陸天城恍惚之間，還真覺得有點大早上賴床，戀人把自己叫起來的錯覺，撒嬌般哼唧了一聲。葉景煥比較講究，把外賣重新裝了盤，再端上來。這種事情葉景煥做的駕輕就熟了。之前不想做飯的時候，也常常有叫中午叫了外賣，晚飯熱一熱，假裝是新做的菜。鮑遇明有時候會看刷卡記錄，自己就解釋說，因為早晚要準備好的，中午自己叫頓外賣對付過去。鮑遇明不滿是不滿，但因此發火的次數倒不是很多。

吃完飯，陸天城看葉景煥也有些累了，可能是夏乏，也大概是晚上沒睡好，收拾完碗筷，冰好剩飯，隨便教了幾個技巧，就建議他要不要休息。葉景煥人是躺到床上去了，被子也蓋好了，可又拉住了陸天城，把舌尖翹起，壓在上牙之下，露出舌背，抓過陸天城的手背舔著。“陸老師，是這麼舔麼？”

舌背比舌面要粗糙一些，舔在手背上，又略略的顆粒感。陸天城覺得這簡直是赤裸裸的挑逗，可再一看葉景煥的眼睛，分明又是那副“都是Omega無所謂”下認真的樣子。陸天城吸了口氣，平復平復心情，說，“嗯，還不錯，就這樣。等晚上鮑老闆回來了，你給他看看今天所學，這周多多練習，下週我再教你新的。”

陸天城坐在書房裡看看書，刷刷手機，給自家老爸的畫畫課點贊轉發，等到三點多葉景煥起來，又拉著他溫習了一遍今天所學。葉景煥做的很認真，陸天城看著看著，突然覺得不妙，自己不要說下身有點硬了，就連後穴裡頭，都有點潤潤的感覺。陸天城起身走了兩步，放鬆了一下，重新坐下來，幫葉景煥糾正動作。

等到四點出頭，兩人一起出了門，先去幼兒園，接了鮑雲波，又去小學，接了鮑雲霜。兩個孩子和葉景煥很親，嘰嘰喳喳講著學校裡的故事。葉景煥對孩子也很上心，老師叫什麼，同學叫什麼，都如數家珍。

鮑雲波是幼兒園大班，明年就上小學了，葉景煥之前拿了鮑雲霜一年級的課本，嘗試先給老二補補課，但效果不佳，雲波畢竟是小孩子，聽到要上課，逃得比老鼠還快。鮑雲霜倒是個愛學習的，前些天又考了雙百，那些家長就怪聲怪氣地當著雲霜的面，對葉景煥說，“啊喲，鮑爸爸，小孩考的是蠻好的，可惜是個Omega，可惜可惜。”

Omega，誰有不是Omega。來接孩子的家長裡頭，十個有九個是Omega。

鮑雲霜這麼小的年紀，都知道和葉景煥說，“爸爸，我不想當Omega，我想當alpha。” 鮑遇明聽到這種話，就趁機插嘴，說，“當alpha很辛苦，當Omega才划算，你問問你爸爸就知道了。”

幾人走在回家的路上。兩個孩子裡面，老二雲波外向一些，纏著陸天城講故事。陸天城卻看到老大雲霜的書包髒了，拿過來拍了幾下，上面好幾個鞋印子。一問，是邊上的alpha有意踩上去的，鮑雲霜當時看著，沒敢說話。葉景煥說，“讓陸老師見笑了，明天我去和老師溝通。” 鮑雲波也看不過，忘了講故事的事情，氣呼呼的說，“壞人欺負哥哥！”

陸天城把鮑雲霜拉倒馬路邊上，蹲下來，說，“明天要是再有人欺負你，你當時就把事情說出來。不要怕他們說你告密。欺負人這種事情是可恥的，是應該公開受到指責的行為，不是祕密。”

“對，有人打我我馬上就打回去！”鮑雲波也幫腔。陸天城笑笑，覺得這兩個孩子真是性格各有不同，又對鮑雲波講，“要是有老師在，老師又能公平處理，還是讓老師解決比較好。”

葉景煥在一邊不太好意思，說起來，這種事情他不太會處理，而陸天城雖然沒有孩子，處理起來卻熟門熟路的，也不知道是怎麼做到的。陸天城給自己解嘲，“年輕的時候也想結婚的，看了不少育兒書，結果人家不喜歡我這樣的，說我太強勢，讀書讀到高中畢業，也讀得太多了。”

晚高峰已經開始了，路上的煙土氣，小攤的食物香氣，加上若隱若現的樹葉香氣，混合在一起，組成城市的味道。這條接送孩子的路線，葉景煥走了好幾個年頭，卻很少有人同行。家長們嫌他打扮土氣，常常嘲笑他，他也懶得理他們，寧可在家裡畫畫。

轉角的地方，有一個臭豆腐攤，陸天城問葉景煥想不想吃，葉景煥正要買，卻比不過陸天城眼疾手快，要了兩盒，一盒給了葉景煥，一盒給了兩個孩子。

“陸老師，你不吃麼？”

陸天城笑笑，說中飯吃多了。

不多時，鮑雲波走累了，想要休息一下，陸天城坐在馬路邊的階梯上，抱起孩子，讓坐到自己大腿上。正好，鮑遇明回覆了陸天城，大致是願意購買托兒的增值服務，讓陸天城帶著兩個孩子去遊樂園，等到九點關門再送回來。

陸天城給葉景煥看了短信，葉景煥說，那先回家，給孩子吃了晚飯。葉景煥知道鮑遇明期待著什麼，心裡一陣牴觸。葉景煥想到陸天城的手，帶著清香，又淡淡的甜味，又想到自家老公那話兒，從來不肯好好洗，一股子酸臭腥。

今天陸天城和自己說了，到時候用嘴呼吸，對方感覺也好，自己也不容易被味道薰著，實在不行，心裡想想別人，只是千萬別叫出來，給心裡頭那個人，起個寶寶貝貝的小名字。葉景煥想到此，嘆了口氣。

做Omega的命吧，好像生來就是為這種事情準備的。本來不下賤的事情，Omega一做，也變成了下賤。陸天城自己不說，但葉景煥猜也猜得到，大多數人知道他的職業，會有怎麼樣的聯想。陸天城會辯解嗎？還是根本就不在意呢？

葉景煥急著想要回家做飯，一是擔心鮑遇明到家裡沒吃的，又要鬧，二是擔心孩子趕不上吃的。鮑雲波五十多斤的孩子了，陸天城抱了一條馬路，實在抱不動，放下來哄著好歹讓他自己個兒走了。“雲波乖乖，待會陸叔叔帶你們去玩遊樂園。”

葉景煥不捨得老二，也抱了一段路，終於也抱不動，四個人走走停停，好歹在五點半到了家。然後就是把外賣的兩個菜重新擺了盤，放在烤箱裡溫著。再拿了電飯煲做了白飯，給鮑遇明做了整個家裡就他愛吃魚香豆腐。給兩個孩子做的是蝦肉蒸蛋，給雲霜配上蘆筍，給雲波配上芹菜。

兩個孩子剛剛吃上飯，葉景煥就聽到的門鈴聲跑去開門，陸天城也跟著走出了廚房，在葉景煥耳邊說，“沒事，我在遊樂園買點吃，你晚上好好表現。”

兩個小時後。

春天天黑的還早，陸天城帶著兩個孩子，不敢鬆開，根本沒時間吃飯。好在中午吃的多，剛剛在廚房裡又吃了半碗飯，也還不怎麼餓。兩個孩子估計很少來遊樂園，興奮的要命，陸天城一個個項目陪著玩過來，又聽兩個孩子嘰嘰喳喳講故事。

想起了書包的事情，陸天城又問了鮑雲霜幾句，和鮑雲霜說，“要有什麼不方便和你爸爸爹爹說的，你和叔叔說。這個事情我們一定得解決，不能得過且過了。叔叔不能叫你給人欺負了。”

這是又一個沒有星空的城市夜晚，八點之後的遊樂園人漸漸散了，鮑雲波年紀小，玩的有些累了，鮑雲霜想要再玩幾個項目，但看著弟弟，也有點猶豫不決。陸天城讓他一個人去玩，自己在出口和鮑雲波等著他。

三個人一直玩到遊樂園九點關門，陸天城見兩個孩子都累了，猶豫了一下，打了輛車，讓兩個孩子在車上睡在自己大腿上。司機搭話，說，“啊喲，兩個Omega小孩，有福氣，像兩件小棉襖一樣。” 陸天城笑笑隨口應著。

陸天城和小孩相處的都還不錯，之前客戶的小孩也都挺喜歡他。有人評價這是天生O性使然，他不置可否。

把小孩送到鮑家的時候已經是九點二十了，鮑遇明讓葉景煥給孩子洗漱哄孩子睡覺，一邊把門一關，抱住了陸天城。

“鮑老闆。我有對象了。” 陸天城慌亂之中，腦子裡急速想著脫身之法，但又不願意失了這門生意。

“鮑老闆，行行好，我有對象的，只是還沒有結婚。您這樣一來，我要結不成婚的。”陸天城擠出一滴眼淚，一方面確實是嚇哭的，另一方面也是做個求饒的姿態。“您可憐可憐我吧，一大把年紀了，有個對象不容易。”

這求饒也是誤打誤撞，觸動了鮑玉明的痛點。恰好鮑玉明的性幻想點在於Omega全都看到自己，無法自持，非要撲上來不可。對於哭哭啼啼的，興趣不大。這和大部分alpha也是相符合的，陸天城想到這是在自家門口，鮑玉明應該也不至於太過分，才兵行險著。

鮑玉明見嚇到陸天城，也怕他出去亂說，連忙辯解：“陸老師，你想什麼呢。只是今天賤內表現甚佳，在下表達感謝之情而已。”

陸天城很想現在馬上轉身逃走，但想到葉景煥，又有些欲罷不能。猶豫了一下，道，“鮑老闆，我們這兒有全年八折套餐，您有興趣歡迎網上下單，我回去之後吧鏈接再給您發一遍。”

“嗯，我考慮考慮。”

“感謝鮑老闆，希望我們的服務您還滿意。鮑老闆下週見。” 陸天城一低頭，逃一樣的下了樓，連電梯都沒搭。

下了樓，陸天城發短信，讓老爸和兩個朋友關注一下自己手機的地址共享，一邊顫抖著叫了一輛車，準備回家。

自己可以和孩子說，讓孩子站出來，勇敢的指出欺凌的行為。可類似的事情到了自己身上，自己卻只能逃跑。陸天城知道，警察局是很少會受理的這種事情，講出去，除了壞自己名聲，一點好處都沒有。大概學校裡有欺凌，也是因為大人之間有欺凌吧，孩子不過是有樣學樣罷了。

回到家，陸天城好像用盡了精力，給鮑玉明發了付費鏈接，倒頭就睡了，連牙都沒刷。晚上陸天城吃的少，又受了驚嚇，嘴裡有點泛酸水，睡著的時候，整個人蜷在一起。他想起葉景煥來，葉景煥大概今晚上還過的不錯吧，畢竟應該是伺候鮑玉明伺候滿意了。

清晨，公寓樓開始慢慢喧囂起來。很多居民早上六七點就要去上班，起的挺早。陸天城昨晚睡得很淺，早上挺早就起了。陸爸睡在隔壁，聽到陸天城起了，到屋裡找到他，問，“昨晚怎麼回事，是你想要強姦客人，還是客人想要強姦你？”

陸天城扶額，“這麼說吧，我想佔佔那家夫人的便宜，但還沒下手，差點給他家老公強姦了。”

嗯，是沒下手，但下了嘴。

陸爸聽了，也覺得這事情錯綜複雜。“兒砸，你收收心吧，別人家的夫人，你別去搞。你之前被人妻上了的視頻，現在還在伯恩哈珀網上掛著呢。”

陸天城無所謂，“老爸，留個後路不也挺好嘛，說不定到時候還能在伯恩哈珀出道做網黃呢。”

“以後週一這家，老爸和你一起去，晚上老爸來接你吧。” 陸爸提議。

“嗯，謝謝爸。老爸，你畫畫班的事情搞得怎麼樣了？我今天沒活，幫你去搞搞？” 週二陸天城沒有排班，一般都是幫老爸的搞畫的事情。

父子倆正吃著早飯呢，陸天城收到一條短信，是付費系統通知，鮑遇明買了一年的服務。這個付費系統是陸天城朋友幫著做的，走第三方轉賬，方便逃稅。也虧得逃了這些稅，老爸才可以放開會所的事情，讓自己一個人做著。

對，你猜對了，根本就沒有什麼會所，就是陸天城個體戶經營。而畫畫班，也主要是陸爸一個人經營。陸爸怕管不住年紀大的學生，設置的年齡限制是12歲。第一期來了五個孩子，效果還不錯，第二期光報名就有11個。

再說到鮑家，昨天鮑遇明邊吃著飯，一邊解了褲子讓葉景煥在桌下舔。桌布底下暗暗的，葉景煥開始帶了幾分慌張，但想到不用看著鮑遇明的臉，不知為何，就放鬆下來了。他學著白天陸天城對自己做的那樣，用嘴幫鮑遇明拉下拉鍊，因為技術不好，頗費了些時間，他怕鮑遇明責怪，連聲道歉，鮑遇明卻好像很享受，褲下的惡器也因此脹大了不少。

葉景煥想起白天陸天城做的那些事，說的那些話，好像是下定了決心，這會兒把鮑遇明當作陸天城，就當是投桃報李，而不是甘為人下。他不願意為鮑遇明舔內褲，用手幫忙把鮑遇明的性器掏了出來，一邊用嘴含著，一邊輕輕用嘴呼吸，舌尖在性器上，慢慢比劃出“陸天城”三個字。

葉景煥知道陸天城那套騷話有用。不要說對著alpha，就是對著同為Omega的自己，葉景煥都很難把持住。雖然當時陸天城說的都是他陸天城自己的後穴怎麼樣怎麼樣了，可自己聽著，難免就帶入自己，覺得溼溼滑滑的。甚至現在想起來，都不由自主的翹了翹屁股。葉景煥猶豫了一下，還是沒把那些話說出來。

上頭鮑遇明一邊吃著飯一邊享受這葉景煥的服務，覺得今天這錢沒有白花，果然是舒服，一邊抓起葉景煥的後腦，把妻子的腦袋往自己性器上拉。葉景煥被這麼一抓，一下回過神來。這不是陸天城，是鮑遇明。

這麼一想，他只想把這事情早早的結束了，無奈之下再次吸緊鮑遇明的下體，模擬陸天城那讓自己釋放的一吸。鮑遇明身經百戰，自然不會如此繳械投降，他覺得還不錯，一邊吃著魚香豆腐，一邊將菜汁滴在自己下體之上，讓葉景煥舔。

葉景煥不喜歡吃辣，也不喜歡鮑遇明雞巴上的味道，這兩種味道合在一起，更是讓人加倍討厭。但他沒有別的選擇，只有老實吃下。好在性器上的異味經由剛剛這一輪吞舔，已經一半進了自己肚子，他只好重新閉上眼睛，想象是陸天城坐在桌上。

不，陸天城不會讓自己為他服務。葉景煥不知道為什麼，突然生出了這麼一個想法。幻想中，是他葉景煥，一定要為陸天城服務，但陸天城拒絕了。你為什麼拒絕我？你不喜歡嗎？他想到白天自己跪下來舔陸天城的手，陸天城馬上從椅子上坐到了地上，讓自己從跪轉成了跪坐的姿勢。

萬一陸天城不喜歡這個，自己該怎麼辦？按陸天城說的，操他的後穴麼？這種事情自己沒做過，也做不來啊。或者陸天城見多識廣，自己可以讓他上？

鮑遇明這頓飯吃了一個小時，葉景煥在桌下，動作沒停，但膝蓋已經跪的痠疼，脖子也開始抽筋，嘴裡已經麻了。最後是鮑遇明抓著自己的後腦和耳朵兩邊，在自己嘴裡衝刺，終於射了出來。葉景煥想到陸天城說過，alpha可能不喜歡看他把精液吐掉，只好等在桌下，等鮑遇明去書房，丟下一句“你去吃點，吃完收拾”之後，才慢慢爬了出來了，撐著椅子站起來，拖著麻了的腿，去廚房水斗漱口。

當天晚上陸天城把孩子送回來，張景煥照顧孩子睡下。等到鮑遇明見葉景煥上了床，又抓著他，操了他一回。動作還是一如既往的粗魯，好在鮑遇明在吃飯時候已經射了一回，這回倒沒搞多久，很快就完事了。

葉景煥想著下週一。他想再見到陸天城。陸天城給自己平凡而低賤的人生，帶來了一絲精彩。

另一邊，鮑遇明自詡賞罰分明，晚上爽了之後，下單了陸天城的一萬多的全年套餐，一邊給葉景煥打了一個三千的紅包。

葉景煥拿著紅包，覺得像收了嫖資，又沒有硬氣退回去，想著拿這些接濟一下弟弟，也是需要的。

==== 工作手記 ABO 2 ===

一週後，陸爸和陸天城一起來到了鮑家門口。鮑遇明開門的時候，陸天城裝作挺不好意思，“我爸聽說鮑老闆氣度非凡，一定要過來看一眼我做鐘點工的地方。”

鮑遇明好像全然忘記了一週前發生什麼，很自然的笑著，說，“做雙親的擔心孩子，人之常情，人之常情。”

其實之前陸家父子早到了，但兩人等在門外，就是不敲門鈴，希望的就是等到鮑遇明上班之後再進這個家。葉景煥一如既往的幫鮑遇明系領帶，擦鞋子，對於陸天城的到來，不敢表現的太過熱情。陸天城卻一眼就看到了餐桌下的一個沙發墊子，心裡跑過好幾批草泥馬。這鮑遇明是等到孩子睡了之後，把葉景煥拉倒餐桌下嗎？

陸爸和鮑遇明一起做電梯下樓的時候，鮑遇明還裝作熱情，詢問陸家情形。陸爸大方的說，“我先生，也就是天城的爹爹，在經營一間畫室，我做家庭主婦很多年了，今天過來看看天城工作的地方，也是他爹爹的意思。”

這一套說辭，也是陸天城和陸爸之前就編好的。把陸家包裝成一個正常的中產家庭，好讓鮑遇明不敢太過輕舉妄動。在小區門口分開的時候，陸爸還誇獎鮑遇明，“鮑先生好氣度，祝生意興隆！”，鮑遇明對這套禮節也很熟悉，馬上說，“陸夫人路上小心。”

照鮑遇明猜起來，這陸天城不知是為什麼，做了這個稍微有點爭議的行當，還一直瞞著家裡，但看來很快也要走入正軌。只是不知道這麼大把年紀，結婚還不能生下孩子來。自己買了全年套餐，等陸天城結婚了，換個年輕的諮詢師來，自己豈不是大可發展一番，何必非陸天城不可呢？

陸天城要的就是這個效果。演一場大戲換來暫時的安全，是完全有必要的。

等到了屋裡，葉景煥拿出兩個玄餅點心來，說是為兩個孩子做多了的，家裡大人不吃，問陸天城要不要吃。這玄餅，誤打誤撞，正是陸天城的心頭好，平時覺得麻煩不樂意做，市面上買又嫌貴，這下葉景煥拿出來，也沒想這麼多，很高興的就吃了。

吃完他才轉頭看背後的wifi，發現之前那薰香已經換了位置。猜測下來，應該是接上wifi之後，鮑遇明重新從app端拿到即時錄像，便沒有檢查相機內部的存儲卡。之前陸天城拿針孔相機的app看過，這一款不提供相機雲存儲，搞定存儲卡也算保護了大半隱私了。

陸天城嘆了口氣，摸了摸自己口袋裡的小範圍wifi干擾器，現在干擾的範圍設置為十米之內，而且為了避免露餡，也不能常開了。人在屋簷下，不得不低頭。陸天城默默感嘆。

葉景煥做的玄餅很好吃，香甜不膩，中間還放了片薄荷葉子點綴。陸天城不愛撒黃豆粉，只蘸著黑糖吃，挑食的很。

“葉先生做的點心真好吃，手真巧。”他說著，拉著葉景煥的手，輕輕按下干擾器的開關之後，在葉景煥手上，落下了一個帶著黑糖味的吻。葉景煥還在害羞呢，陸天城又把干擾器關了。陸天城嘆了口氣，看來以後不適合鮑遇明看到的事情，都要事先用干擾器了。

“葉先生，您家老大雲霜的事情怎麼樣了？”陸天城問。

“陸老師，說起來要感謝你，雲霜後來自己把這件事情處理了，上學也開心了許多。”

陸天城這幾日有出了兩次工，加上幫著老爸的畫畫教室招生開課，忙的焦頭爛額，聽到雲霜的好消息，像是心定了些。“雲霜是個好孩子，葉先生要多鼓勵他，他前途無量的。”

葉景煥嘆了口氣，Omega的前途無量，是無量到哪裡去呢？能無量到哪裡去呢？

陸天城吃完點心，幫葉景煥收了桌上的碗筷，又把自己的三明治放進了冰箱。上次見葉景煥喜歡雞蛋味的，多幫他做了半打雞蛋味三明治，放在保溫包裡帶過來的，地鐵裡一個多小時還沒化，陸天城把這半打三明治直接放進冷凍室。

葉景煥看著，心裡一動。他呆呆的說著，“陸老師，我等你一週了。”

陸天城轉過頭去，看著葉景煥。一個比自己還軟弱，還無助的Omega，一個家庭主婦。早十五年，陸天城能和葉景煥私奔，早十年，陸天城想和葉景煥來一段外遇，早五年，不管怎樣，陸天城也會找葉景煥來場一夜情。

可現在，陸天城只覺得情深不壽。兩個人，在這操蛋的世界裡，每週還能見上一次，有什麼不滿足的呢。以後的事情，誰知道呢。

葉景煥跑去書房，拿了一幅畫出來，是陸天城。

“你畫的？”陸天城看著畫，畫得很規矩，鼻子是鼻子，眼睛是眼睛，算在習作裡，是上好的，就是缺了幾分靈動。當然，自己的評判可能不如老爸準確，拿回家給老爸看一下大概能得到更中肯的評價。陸天城怕葉景煥的短信也被鮑遇明監控著，讓葉景煥裝了個點對點加密的app，加了他好友。“我能把畫帶回家嗎？”

葉景煥紅著臉，點了點頭，小心翼翼地說，“還有一張，有點... 畫的有點冒犯了... 陸老師喜歡的話也帶回家，不喜歡的話，我就在灶臺上燒了，以免給旁人拿去。”

陸天城看著葉景煥拿來的第二幅畫，是自己坐在沙發上的樣子，穿的是上次那條白色的休閒西裝褲，上身是淡藍色的襯衫，褲子拉鍊大開，性器堅挺，露在外頭，張牙舞爪的。

陸天城笑笑，看著葉景煥，葉景煥拉著自己衣角，一個勁的說著，“對不起”，“冒犯了”。陸天城想，這個性器，葉景煥是照著誰的畫的呢，他這一輩子，估計有機會好好看過性器並不多，這個樣子，有點像是照著他自己的畫，又給加粗了一圈。畫上的人臉紅紅的，壞壞地在笑。哦，原來葉景煥心中的自己是這個樣子的。

“葉先生，讓您失望了，我的東西，又小又難看，無趣的緊。不過葉先生您想看的話，待會給您看。”

待會給您看。葉景煥聽著，只覺得腰下一軟，酥酥麻麻的。

“我們今天覆習一下上次學過的，再教個潤滑。葉先生您要是想去洗澡的話，不用做特別的事情，性器也不用特別洗，待會用不上。”

待會用不上，是暗示上次用上了麼。上次... 他總不能恬不知恥的和陸天城說，上次那檔子事，自己還想再來一遍...

浴室裡陸天城沒有wifi干擾器，只是不開排風扇，讓蒸汽自然覆蓋在燈罩表面。陸天城早上過來的時候換了車換了地鐵，衣服難免髒。洗完之後，他從包裡拿出另一套衣服換上，他想著這套衣服以後就留在這邊好了，看來葉景煥也挺喜歡的，都畫在畫上了。

陸天城想到自家老爸這麼多年學畫，一路走來多艱辛自己看在眼裡，葉景煥也不會更容易。

陸天城洗完的時候，葉景煥已經泡了一杯紅棗茶。也不知道在想什麼，居然換了睡袍。陸天城忍不住想，這睡袍下面會不會是中空的。睡袍是中號，兩人身材差不多，都是一米七左右，春城Omega的平均身高。

陸天城讓葉景煥喝杯茶，然後拿出上次的七號模具，讓葉景煥側躺在床上，自己手下墊一本字典，幫葉景煥拿著模具。葉景煥練了一會兒，輕輕說，“陸老師，這個姿勢，是不是太舒服了？”

陸天城想，當然比桌下僵直著脖子要舒服多了。本來性愛就是兩個人的事情，只有鮑遇明這種變態，愛這麼折磨人。不過，有這種愛好的alpha，也不止鮑遇明一個，只要在婚姻裡，對於Omega來說，不要說性事本來就難以拒絕，連這種服務服侍，也是難以拒絕的。

alpha們對這種難以拒絕，解讀為他們超凡的魅力。而Omega明白，這種難以拒絕，是一個人失去經濟自由和人身自由之後，唯一的選擇。

陸天城嘆了一口氣，讓葉景煥休息一會，一邊幫他做著全身按摩。葉景煥脖子上的肌肉很緊，大概是這幾天累著了。按了兩下，葉景煥又有睡去之勢，陸天城幫他把燈關上，拉上遮光窗簾。

葉景煥沒睡多久，大概一個多小時後，就自己起來了。陸天城之前把畫發給了老爸，老爸給了個細評，陸天城順手轉發給了葉景煥，葉景煥放在廳裡的手機隨之震動了一下。

當然，那張露屌圖，老爸沒給細評，只是對自己說，對人家好一點，別給別人添麻煩，家庭主婦生活不容易的。

見葉景煥起來了，陸天城回去接著教學，和他複習了一遍如何用力，如何做舌頭上的練習。葉景煥有點魂不守舍，見陸天城坐在床邊，慢慢過來靠在陸天城的大腿上，轉了個角度，抬頭看著陸天城，說，“陸老師，之前說好，給我看一看您的…”

陸天城笑道，“真沒什麼好看的，您要不把頭暫時拿下去，我給您看。”

葉景煥把頭微微往膝蓋方向靠了一靠，但沒放下去。陸天城嘆了一口氣，慢慢把性器掏出來。葉景煥從側邊看著，軟軟的，深色的一條，沒什麼異味。

“好哥哥” 葉景煥對這個稱呼有點新奇又有點害羞，“好哥哥，弟弟給你…給你...舔舔…”

陸天城確實沒料到這個要求，連忙說自己沒洗過，倒是沒拒絕，提上褲子去洗了。真洗起來了，陸天城才好像慢了一拍，意識到自己在做什麼。陸天城看著自己下體，一條醜陋的，深色的，短小的，Omega的屌。

他們說處O的屌，應該是白中透粉的，嬌小可愛的，這樣的Omega，娶了之後不會出軌，也不會在意老公出軌。見屌識人，自己應該恰好是這些的反面。當然，是這些的反面也沒什麼，蝨子多了不癢。只是，葉景煥他，他能喜歡這樣一根東西麼？

陸天城想起自己兩個前任，還有幾個和自己多多少少有過點曖昧的AAOO，他們對自己屌的評價都不怎麼高。O還好些，如果是自己上人家，上完之後，按照陳腐的禮節，難免還要誇自己一下，A就差很多，好一些的不予置評，壞一些，就直說自己這根東西難看，不像是好O的屌。

陸天城從浴室出來的時候，葉景煥等在外頭，那眼神，偷偷看著，好像是怕自己捉的蝴蝶跑了那樣。陸天城心裡覺得有點開心又有點好笑，等了半天，等自己這個一根破玩意。

既然葉景煥想看，陸天城乾脆問他借了塊毛巾，鋪在床上，把褲子脫了，分開雙腿，大大方方地給看。甚至還主動提出，“葉先生，需要我給您擼硬了看麼？”

“我可以…舔…” 葉景煥確實是害羞的性子，要他這麼說出來，估計這周沒少想這事情。陸天城點頭同意，自己曲起兩條腿略略側躺，一條腿曲著放床上，一條腿向上曲，又讓葉景煥反著靠在自己大腿上，這是一個提供口交方比較舒服的姿勢。

葉景煥把腦袋靠上來，傻傻地毫無章法地舔著，像是之前教的都還給了老師，倒有點要退學費的感覺... 陸天城嘆了一口氣，不知道這時候是該提供點指導呢，還是不管三七二十一先表揚他。葉景煥舔了半天還沒把性器舔硬，心裡有些著急，求助似地看著陸天城。

陸天城也是壞心，對葉景煥說，“你把手伸進我的後穴，弄一弄，我自會硬，或者好弟弟你把你的大傢伙插進我的後穴，我肯定一下就硬了。”

葉景煥不知所措地看著陸天城，撒嬌似的用腦袋在陸天城大腿上輕輕蹭了一下。陸天城吸了一口起，道，“正好今天的課程是潤滑擴張，你去戴上指套，我來教你吧。”

葉景煥看著陸天城帶來的指套，五顏六色的，正要戴上手指，陸天城從身後靠在了他身上，輕輕說，“我來幫你。咱們別挑那個白的，容易變黃，顯髒。”

葉景煥看著陸天城把指套頂在自己指腹，再微微用力，感覺像是帶一個小號的避孕套。陸天城幫他帶了中間三個手指，還隔著指套親了一下自己的指腹。完事之後，猶豫了一下，又拿了個指套，戴在葉景煥右手大拇指上。在葉景煥耳邊小聲說，“我其實喜歡被大拇指抽插，力氣大一些。”

說完，陸天城自己跑回床上的大毛巾上，把腳分開撅著，屁股抬到最高。葉景煥坐到陸天城腦袋這邊，呆呆地問，“陸老師，我該怎麼做？”

陸天城摸了摸葉景煥的手，笑笑說，“葉先生，您平時怎麼給自己潤滑擴張的，給我做一遍，好嗎？”

葉景煥聽著陸天城放的音樂，有點失神。平時自己的潤滑擴張，都是被鮑遇明催促著做的，有時候把自己都會弄疼，但總好過鮑遇明給自己擴張，那幾乎就是兩根手指暴力地伸進後穴用力扒拉一下就完了。

“陸老師，我潤滑擴張做的不好，要弄疼你的。”

陸天城也猜到是怎麼回事了，和葉景煥說，“沒事，今天我教你怎麼把這事情做的有點情趣，以後你少受點苦。”

“陸老師，你那些，我做不來的…” 葉景煥想到上次，陸天城一邊幫自己舔，一邊說著葷話，一邊搖屁股，這一套，自己真的不願意給鮑遇明做。給陸天城做還差不多。

“葉先生，沒事，我們慢慢看看，上次我也沒說讓您講葷話，不是麼？我不知道您不愛做的，我不會讓您做。”

陸天城指導葉景煥，讓他一次多塗些潤滑油，想辦法在最快時間內，做到最好的潤滑。可以在手心裡也倒點潤滑油，一根根手指輪流插入，插入之後，從慢慢攪動到大幅攪動。根據七號模具的大小，插到三根手指併入大概也就可以了，這一套動作一兩分鐘內就能完成，但願鮑遇明那急色鬼等的得。

陸天城讓葉景煥現在自己身上試試，可偏偏他又是個不安分的，葉景煥認認真真擴張的時候，陸天城嘴裡也沒閒著，好哥哥好弟弟一通亂叫。“葉先生，您的手指真是太舒服了，被您手指操的裡面都熱熱的，小口裡想被您用大雞巴也撫慰撫慰，求求您，好弟弟…” 一邊前後搖擺著屁股，騷氣畢現。

饒是葉景煥老實人性格，這會兒也受不了了，停了手下的動作，對陸天城說，“陸老師，您這樣，我練不了。”

陸天城本來盡情發著騷，欺負葉景煥不說話，現在葉景煥發了話，他也只好收起來，老老實實的撅著，一本正經地說，“您動作可以再快一些，繞圈的時候用手腕子，再大力一些。畢竟您老公耐性不好。”

葉景煥照做了，陸天城點點頭，說，“做的不錯，我來幫您擴張一次，然後我們去吃個飯，等您裡面再次收緊的時候，我指導著，讓您自己擴張一次，好嗎？”

葉景煥這會兒被今天的練習羞得面紅耳赤，早忘了自己之前提出的口交要求，再看陸天城，已經把褲子提起來了。“葉先生，您把指套扔了，我們去洗個手。”

洗完手，葉景煥想著先幫陸天城定外賣，陸天城卻說，“葉先生，您要是不想吃我帶的三明治，我們一起出去吃，怎麼樣？我請您。”

平時一個人在家裡，葉景煥不願意出去吃，一個是嫌貴，一個是覺得尷尬。上週拿了鮑遇明的紅包，轉了兩千給弟弟，還留著一千，用來付飯費，不會經過鮑遇明的信用卡。“陸老師，我請吧。”

陸天城知道葉景煥的家用費不寬裕，想了想，說，“我們挑家性價比好的，平攤吧。” 又低頭，輕輕在葉景煥耳邊說，“你的嘴不適合做那種事情，你應該被寵著，小口小口吃山珍海味。”

這麼一說，陸天城想起來，剛剛說要幫自己口交的，正是葉景煥自己。這一想，腦袋裡好像轟的一聲，明明剛剛葉景煥舔的時候沒什麼起色，想起來這樁事情來，卻有點略略硬了。

葉景煥卻在想著鮑遇明的紅包。要不是有這個紅包，自己肯定也不敢和陸天城出去吃。他甚至在思考，到底有什麼辦法，可以不動聲色的再討點紅包出來。以後每次都和陸天城出去，自己請客，變著花樣一家家吃過來。

陸天城讓葉景煥儘量放鬆，身下墊了個沙發墊子，又輕輕解下他的褲子。葉景煥的屁股白白的，稍稍有點肉，也沒到很圓潤的地步，有點禁慾的美。脫下褲子的上班張景煥反射性的哆嗦了一下，陸天城趴到葉景煥身上，細細安慰著，讓他放鬆。

因為要求速度，陸天城快速把手搓熱，又帶了個手套，手套上胡亂塗了一大把潤滑油。“可能有點涼，不過咱們求速度的話，估計也沒辦法了。我要進去了，您放鬆一些。”

葉景煥趴著，感覺到陸天城先是進入一根根手指，等到第二遍的時候，開始慢慢攪動，第三遍的時候，攪動幅度更大些，然後就是兩指併入，三指併入。

陸天城在葉景煥身後，覺得手上阻力不小。這葉景煥生過兩個孩子，可下面還是偏緊，房事的時候估計沒少受苦。三指進入的時候，好像劃過一個小傷口，葉景煥哆嗦了一下。陸天城猜可能是最近幾天激烈房事留下的撕裂上，應該不是東西太大，而是進入的時候潤滑擴張不夠，又強行用力的緣故。

陸天城嘆了一口氣，悠悠說，“葉先生，這擴張其實可以做的很舒服，今天有空，或者下次，讓您體會一下。不過我們的當務之急是先把這個快速擴張學會了。這種撕裂傷，上廁所的時候應該也會疼吧，挺糟心的，以後能避免還是避免比較好。”

葉景煥趴著，點點頭。陸天城知道如果裡面受過傷，一下出來會再次扯到，於是慢慢的把手指一根根退出來，又拿了張紙巾給葉景煥擦了一擦。“葉先生，辛苦了，您想洗澡也好，不需要的話，我們就直接出去吃飯？”

葉景煥猶豫了一下，確實後穴裡滑滑的，但倒不難受，就這麼出去？明明也應該是沒什麼的事情，可陸天城這麼一說，總有種他們兩人偷了情，自己被內射了，現在要直接上街的感覺。

另一邊，鮑遇明趁著午休之前，帶了耳機看家中的錄像。上次家裡wifi被陸天城拔了，導致他錯過口交，心裡還蠻失望的，這次打開錄像app，是陸天城在幫老婆擴張，看了兩眼，見自己老婆還是那種做了婊子還要立牌坊的呆板樣子，覺得這事一點意思都沒，就關了app。

不過想想也好，鮑遇明其實嫌棄後穴裡髒，每次擴張完，都要在葉景煥身上擦乾。以後叫葉景煥自己擴張了，倒也省的自己髒。

根據歷史課所學，極端女權發起三場性別戰爭，在最後一次人類榮耀戰爭中，男性光榮剿滅所有赴死頑抗的女性，並根據科學家吳健雄所研製的男男生子技術，將人類改造為AO性別。鮑遇明嘆了一口氣，想象要是五百年前，女性和Omega一樣能認準自己的地位，有些自知之明，該多好。如果歷史如此發展，說不定自己和其他靈長類動物一樣，不用攪屎了呢。

真是alpha的本性難以違抗，明明Omega的肛門是最髒的地方，可自己卻難免忍不住沉淪其中。這也是命吧，是世界留給alpha唯一的弱點。鮑遇明如是想著。

回到鮑家。

陸天城和葉景煥出門的時候，陸天城把書房的遮光窗簾再次拉起來，一是為了不讓屋裡太熱，二也是知道鮑遇明的針孔攝像機不帶紅外線，光線太暗就錄不下來，大概率可以讓鮑遇明不發現兩人出去吃飯的事情，以免旁生枝節。

大太陽天，稍稍有些晒，但天藍得很好看。葉景煥給陸天城塗了防晒霜，陸天城從包裡拿出兩柄遮陽傘，說是要放在葉景煥這兒。葉景煥來到鮑家不久就懷孕生娃，出門十次有九次手裡要抱著牽著孩子，從來沒有用遮陽傘的習慣。陸天城呢，也是個糙O，只用防晒霜不用遮陽傘的，嫌拿在手上不方便。可上週回去之後在網上看到了這兩柄傘，神差鬼使就下單了。

兩把小傘，一把是蘿蔔的樣子，一把是白菜的樣子。陸天城想象，葉景煥在傘下笑。雖然已經是兩個大孩子的爸爸了，但葉景煥睡著的時候，有時候會無辜天真的笑。等他起來的時候，那樣的笑又不見了。

陸天城選了家日料店，葉景煥沒怎麼吃過日料，不習慣吃生的。兩人點了茶碗蒸，炸豆腐，雞蛋卷和壽喜鍋，滿滿放了一桌。陸天城點菜是喜歡點小菜的風格，正好適合他們兩人，吃的不多，但每樣都想嚐嚐。

日料店外頭是梧桐樹下的街道，兩人到店的時候，已經是下午一點，客人不多了。陸天城在桌下偷偷去牽葉景煥的手，葉景煥表情有些無奈，但也沒有躲開。壽喜鍋裡甜醬油味的溫暖，帶著生薑的香醇，在兩人之間瀰漫開來。葉景煥帶了幾分新奇，嘗一口這個，嘗一口那個，在陸天城的詢問下，講著自己最近的畫作。

葉景煥甚至想，在另一個世界裡，可能自己沒有兩個孩子，也沒有老公，有幸繼承了家裡的一點錢，是不是可以每天畫畫，到了中午的時候，和陸天城一起，吃一鍋暖暖的湯？

哦，要繼承家業，你首先得是個alpha。

回去路上，陸天城偷偷記著葉景煥的偏好。果然是愛吃雞蛋，茶碗蒸和雞蛋卷都吃的比較多，壽喜鍋裡好像是更偏愛粉絲，也不知道是不是客氣，把牛肉幾乎都留給了他陸天城。

下午兩點多的街道，有點奇妙的，白日的，靜寂。喧囂的塵世，打了個小盹。兩人撐了兩把小陽傘，為了靠的近一些，把傘柄微微側向另一邊。

到了家，葉景煥開門的時候，陸天城突然湊到他耳邊，問他，“之前的潤滑，幹了嗎？”

陸天城帶來三大瓶人體潤滑油，放在了臥室和客廳，剩下一瓶，自己拿到了書房。上午的時候試了一下葉景煥平時行房的時候用的潤滑油，有點水，不夠潤，既然待會葉景煥要自己給自己潤滑，那就換個好點的吧。本來是想帶硅基潤滑油的，但想到晚上葉景煥可能沒時間再行洗漱，就換成了水基的。硅基留在身體裡不洗，有時候會比較難受。

兩人回來，洗了手擦了臉，回到了書房。陸天城讓葉景煥跪在地上，自己給自己潤滑。倒不是陸天城為難他，實在是想到鮑遇明也不會給葉景煥更好的潤滑條件了。葉景煥照著陸天城之前的知識，摸了潤滑油在手上，想到很可能和鮑遇明行房的時候也沒條件帶指套，陸天城就讓葉景煥直接上了。

葉景煥估計因為要畫畫，指甲修剪的很短。陸天城本來擔心葉景煥裸手弄傷自己，特意查看了一下，放下心來。知道葉景煥裡面有傷，陸天城也不叫他多練，梳洗之後就在他屁股底下墊了一塊電熱毯，叫他坐得舒服一點。

今天的課算是上完，三點出頭，離接孩子還有段時間，真的要做什麼，又太匆忙，陸天城就坐在葉景煥邊上，看葉景煥的畫。舊稿有些褪色了，想必是幾年前的畫作，手法上還顯得有些稚嫩，早期有一些臨摹，素描，漫畫，是一些初學者比較容易接觸教程的類型，近期的畫作很多是寫實，有學校，小孩下課，也有街道，樹上的鳥，湖邊的花。

陸天城提議要不要先做點菜溫著，這樣兩個孩子能在外頭多玩一會。葉景煥不是沒想過這麼做，只是對給鮑遇明做菜實在是提不起興致來，每次都拖到最後一刻。葉景煥想到上次甚至沒讓陸天城吃上飯，有點愧疚，聽陸天城這麼一說，開了電飯煲，準備了雞腿肉焗通心粉和魚香肉絲，放在烤箱裡定時烤著。兩人決定到時候讓陸天城帶孩子去吃晚飯，葉景煥省心，陸天城也能吃上飯。

葉景煥看著這兩個菜，有點擔心。雖然是鮑遇明愛吃的菜，但鮑遇明大概會嫌棄菜色太過簡單了。葉景煥想著回來的路上再去買個夫妻肺片，四分之一隻烤鴨，大概差不多可以過關。

陸天城也不愛做菜，怎麼清淡怎麼來，平時在家吃老爸做的，老爸忙起畫室的事情來，兩人就吃速凍餃子。出工的話吃三明治，提前做了放在冰箱裡，要再懶起來，和老爸發個嗲撒個嬌，讓老爸幫自己做三明治。

世間大概就是這樣，要做菜的人，對吃什麼不在意，不做菜的人，嘰嘰喳喳意見很大。

準備晚餐花了點時間，陸天城去接鮑雲波的時候晚了，鮑雲波等在一個集中大教室裡，幾個班的孩子混在一起，已經只剩十個人了。但鮑雲波好像並不害怕，還和另一個小孩玩的很開心。看到是陸叔叔來接，鮑雲波心裡頭有點疑惑，雖然是見過，上週也陪著玩過的叔叔，但鮑雲波意外地警惕性很高，拒絕和陸天城走。也不知道是真的警惕陸天城，還是想和那個小孩再多玩一會兒。

陸天城倒無所謂，發了短信讓葉景煥接了雲霜之後和自己在幼兒園匯合。自己坐在教室裡的長凳上，看鮑雲波和另一個小孩講話，一板一眼地：

“我和你說，數數的時候不要二十一，二十二，二十三那樣，要二二，二三，二四那樣，去掉中間那個十字，一下就數快了，是不是？”

另一個小孩覺得聽到了至理名言，眼睛發著光，傻唧唧地點頭。

鮑雲波說完這個，掛耳撓腮，想講出下一個好玩的故事來給那小孩聽，想了好久，終於說，“我爸爸會畫畫，他教會了我，我就把你畫在畫上送給你！”

不知何時那小孩的爹爹也到了。小孩子看到了爹爹，任性地比了個動作，讓爹爹在一邊等著，又和鮑雲波玩起來，兩個人一起看了會兒畫本，葉景煥接著鮑雲霜來了。鮑雲波是個沒良心的，毫不猶豫地跑到鮑雲霜面前，大叫哥哥。

那小孩倒見鮑雲波跑了，自己也跑到爹爹面前，和鮑雲波比了個再見的手勢。鮑雲波這才想起小夥伴來，叫著，“我要和你一道學畫！你畫我，我畫你！”

小孩家長也和陸天城葉景煥打了個招呼，顯然是葉景煥之前就認識的，走的時候葉景煥還客氣的說，“我們家波波一直多虧你家林林照顧了。” 葉景煥想著，明天給老二雲波帶點好吃的，可以和同學分享。

出了幼兒園，四人找了一個公園。

人挺多的，小哥倆在湖邊跑跑鬧鬧，陸天城和葉景煥在後面追著，一會兒給喝水，一會兒讓小孩塗防晒霜，忙得不亦樂乎。陸天城在手機上放著葉景煥喜歡的民謠，一邊幫葉景煥拿著鮑雲霜的書包。葉景煥看著陸天城忙前忙後，想著，要不是經濟的原因，兩個Omega搭夥過日子，多好。

趁著太陽還沒落山，陸天城時不時停下來，給葉景煥和兩個小孩拍照片。葉景煥喜歡給孩子拍照，但因為不太習慣自拍，很少有機會拍下自己和兩個小孩的合照。陸天城給自家老爸的畫拍過組圖，很能抓住好畫面，兩個孩子好像在相片裡帶著風動了起來。葉景煥把腦袋湊過去，看著陸天城手機裡的照片，傻傻地說，“陸老師拍的真好。”

玩到時間不早了，葉景煥把孩子託付給陸天城，自己去給鮑遇明買肺片和烤鴨。陸天城陪著孩子又玩了一會兒，等到鮑雲波喊餓，便帶著兩人去了附近的半素食自助餐。這也是因為聽葉景煥說鮑遇明在家裡喜歡吃葷辣的，孩子有時也跟著吃，陸天城想著趁這個機會給兩個孩子補點蔬果。

半個小時後，陸天城明白了什麼叫事與願違。鮑雲霜倒是吃了不少菜，但鮑雲波發現了冰激凌和雞肉湯，只吃這兩樣，來來回回拿著自助，衝來衝去。陸天城有時候自己跟著，有時候讓鮑雲霜跟著，看好鮑雲波別跑太快跌了跟頭。

陸天城怕鮑雲霜完不成作業，讓鮑雲霜吃完寫會兒課業，鮑雲霜卻說自己課間的時候已經寫完了。照鮑雲霜說，平時家裡爹爹回家之後就是低氣壓，弟弟到了屋裡又常常要自己陪著玩，於是自己就想辦法課間把作業寫了。陸天城聽了一皺眉頭，那麼小的孩子，去上學很大一部分是要學如何和人相處和人社交，課間用來寫作業，不太好。

他想了想，對鮑雲波說，“波波，今天在幼兒園，和小夥伴玩，開不開心？”

鮑雲波吃著第四個冰激凌，笑嘻嘻地說，“開心！”

陸天城在桌上拉著兩個孩子的手，又對鮑雲波說，“你哥哥是小學生了，有很多功課要寫，你晚上老纏著他玩，他只好白天寫功課，都不能和小夥伴玩，是不是很可憐？”

鮑雲波平時只覺得和哥哥玩很開心，從來沒有想到這一茬。這時候陸天城提起來，有點不好意思，主動說，“那波波晚上不打擾哥哥，多和爸爸玩！可爸爸總讓波波學寫字…”

“叔叔和爸爸說，讓爸爸陪波波玩波波喜歡的！” 陸天城安慰完鮑雲波，又和鮑雲霜說，“爸爸和叔叔都希望雲霜在學校裡多交朋友，這個和寫作業一樣重要，雲霜願意試一試嗎？” 鮑雲霜認真地點點頭。

解決了課間寫作業的問題，陸天城關照鮑雲波，“冰激凌不能吃了，其他都可以再吃。” 一邊又問鮑雲霜功課有沒有不懂的地方。心裡感嘆，照顧兩個孩子，真是恨不得自己一份為二，也不知道葉景煥這麼多年怎麼熬過來的。

好在這個時候陸爸來了，陪著鮑雲波講故事，又拿些手機裡好看的畫給鮑雲波看。陸天城則坐在對過，主攻老大鮑雲霜。天城小時候成績挺好，雖然鮑雲霜問的都是些奇奇怪怪，完全超綱的問題，但還在陸天城能回答的範圍，挺有成就感。鮑雲霜學得挺認真，每門課都有預習和複習。陸天城覺得課上的東西對這孩子來說，應該是太簡單，想著下次試試看，找點高年級的課本給他看看。

那頭陸爸也是手腳並用，一邊吃著飯，一邊陪著鮑雲波。陸家父子倆忙得焦頭爛額，兩個孩子各取所需，倒挺開心。帶著倆孩子回家的時候，已經夜深有些寒意了。鮑雲波剛剛還暈暈沉沉想睡覺，看到樹影子，一下興奮起來，繞著影子玩，鮑雲霜也主動哼起了歌。陸天城知道，這兩個孩子當中，哥哥鮑雲霜相比更內向一些，他能主動哼歌，代表著確實和自己親近了。很少有這個年紀的小孩能有鮑雲霜的音準，春天夜風帶著清亮的歌聲，別有一種風味。

到鮑家之前，陸天城多長了個心眼，先聯繫了葉景煥，讓葉景煥來開門。景煥開了門，才發現還來了一個年長Omega，陸天城介紹說是自己爸爸。葉景煥想到就是早上幫自己點評畫作的陸爸，連忙叫“老師”。陸爸很客氣，今天下午出門的時候順手拿了定畫液，現在當做見面禮，送給了葉景煥，又當面給了些畫畫書籍的推薦。陸天城怕節外生枝，當面啥也沒說，只是在葉景煥耳邊湊了湊，關心地問他身體怎麼樣。

陸天城和陸爸回家的地鐵上，人已經很稀疏了，地鐵隧道里的廣告，照出光怪陸離的顏色來。明明是第二次見葉景煥，卻好像認識了他很久，陸天城靠在地鐵座位上，有些迷迷糊糊的。陸天城想到葉景煥那張放學圖裡，所有的孩子都跑向一個方向，除了一個孩子，轉過頭去，看向另一邊，畫外的另一邊。

陸爸把手環到天城的肩膀上，讓天城靠著，休息一會。“城城，我們回家了。”

這些年和老爸生活在一起，除了拮据和擔心父子倆Omega被人欺負，其他一切都很美好。陸天城早年總想闖出一番事業來，年紀大了，覺得子承父業，按部就班，其實也挺好。所謂的闖出事業，沒有一個具體想做的事情，其實也不就是把慾望當理想麼。

一天後。

週二，陸天城幫老爸宣傳宣傳最新的畫作，有人來問詢，先讓朋友寫的自動回覆系統去答覆，再自己去回，大多數也是已經存好的信息，比如什麼：“您好，我是逸海畫室的工作人員小周，很高興為您服務。” “尊貴的客人，您好。非常抱歉，我們畫室不接受議價。” “轉發點贊，有機會抽取精美禮品一份。” “五星好評，送精緻小畫框，五星長評更有畫具贈送。” 客人大多是一時心血來潮，如果自己和老爸隔幾天再去回覆，一般這樁生意就跑了。

網上賣的最好的是油畫定製，線下最掙錢的是兒童學畫。老爸自己花了大心思畫的幾幅畫，反而鮮有問津，即使複印作，也銷量甚少。網上徵電子畫稿的，那更是騙局一樣的存在，稍不留意，就成了畫作被盜，無處申訴。

自從五年前搬了家，陸爸倒看淡了，能掙錢就掙錢，不能掙錢也求個樂子。有些賣不出去的老畫，乾脆讓陸天城掃描了加電子水印，大大方方地放到網上。不過這年頭好東西也怕沒宣傳，做了一年多，也就幾千的粉絲，每個帖子一百左右的贊。

陸天城閒下來，就在床上翻滾著給葉景煥發短信，“葉先生，昨天身體還好嗎？您丈夫有為難您嗎？”

鮑遇明年紀大了，有勃起障礙的時候，經常發火怪到葉景煥頭上。不過口交不用擔心進入的時候受到阻力不舉，葉景煥覺得生活還是好過了一些。事先充分擴張對順利插入也有幫助，鮑遇明嘴上不說，心裡還挺滿意。葉景煥最怕的就是鮑遇明吃了壯陽藥折騰自己，最近估計是房事還順利，想到壯陽藥吃多了對身體也不好，鮑遇明倒很少吃了。

這麼多年了，葉景煥已經習慣，把行房事當做盡義務，鮑遇明在自己身上的時候，自己想個辦法，提前抽離出來，想想自己的畫，想想孩子的早飯，想想接下來一天要做的事情。這兩週，葉景煥又多了個想的，那就是陸天城。

晚飯葉景煥不敢吃太多，怕行房的時候鮑遇明力氣大，頂到胃裡作嘔。要真嘔吐了，肯定免不了一頓打。這就是自己的日子。葉景煥不敢和陸天城說，陸天城只能猜，猜個二三分。

不出工的日子裡，陸天城就陪著葉景煥有一搭沒一搭的聊著。好多次，陸天城手已經按在通話鍵了，想到鮑家的監視器，想到陸天城的處境，想到自己的生活，猶猶豫豫，又把手移開了。陸天城鼓勵葉景煥到陽臺上去畫畫，闢一個專門的創作的地方，也避開那無所不在的監視器。但他還不敢和葉景煥講監視器的事情，怕葉景煥漏了陷，禍害到他們兩人。

葉景煥這兩天看了陸爸的畫評，多多少少起了點好勝之心，劇也不看了，畫了好幾幅畫。這好勝心，倒沒有要勝過別人的意思，更多在於勝過自己。

趁著鮑遇明心情好，葉景煥小心翼翼地提了兩個孩子學畫的事情。鮑遇明先是說，“你教教不就好了嗎，別人家都是爸爸自己教的。” 葉景煥連忙解釋，說自己不會教，又說，孩子多學點藝術，以後也好嫁人。鮑遇明不吭聲，葉景煥也不敢再求。他試著自己教鮑雲波，雲波是個不安分的孩子，一不留神，蠟筆就畫的多處都是。鮑遇明大罵，“大人沒大人樣子，小孩沒小孩樣子，一個Omega養的這麼無法無天！” 葉景煥護著雲波，捱了好幾下打。

雲霜在一邊看著，不聲不響，晚上睡覺的時候和葉景煥說：“爸爸，聽說Omega肚子裡有一個袋子可以生寶寶，我不要那個袋子了，我想做alpha。” 雲波本來是調皮樂天的性子，最近聽到有什麼大的聲響，都會不自覺的嚇得一哆嗦。

葉景煥想到陸天城。Omega不管怎麼樣，有一份工作總比沒工作要好。怎麼樣的工作，他都願意去找一份。又轉念一想，孩子馬上就要放暑假了，倒是可以等放假了，再嘗試在家裡教教孩子，可工作的事情，估計要拖到暑假結束了。

等等，下週一陸天城還來嗎？葉景煥想到此，連忙和鮑遇明確認。鮑遇明根本沒想起來孩子放暑假這一茬，聽葉景煥說起，抱怨了一句，“你事情真多。”

這兩次陸天城的教學效果，鮑遇明還是滿意的。但要他付暑假班的錢，他又不願意，本來育兒就是爸爸的本職工作，豈有家庭主婦在家，而孩子去暑假班的道理！要不是他老闆的孩子也在學海幼兒園，他連雲波都不想送幼兒園的。雲霜那也是Omega的七年制義務教育，不得已送的小學。

過了一會兒，鮑遇明乾脆把問題扔回給了葉景煥，“你們兩人，該學的學，空下來搞搞孩子，自己想想辦法。”

葉景煥心裡也是委屈，本來他一個人帶兩個孩子，已經是分身乏術，哪裡還能再上課。不過他也想見陸天城，大不了到時候鮑遇明問起來，就說兩個人都在忙孩子，看看能不能混過去吧。確實，兩個孩子有時候有兩個大人帶著，顧得過來些。

==== 工作手記 ABO 3 ===

新消息：景煥，你想不想我（小委屈臉）

回覆：遇明上班去了，你快來吧。

葉景煥看著手機上的信息，差點以為自己是偷情的人妻。陸天城本來安排今天的課程是手指技巧的練習，但看著手機上的消息記錄，腦袋一滑，決定今天教慰菊。偷偷的，千萬不能讓自己名義上的老闆，實際上的老爸，知道。

這一切的安排，在陸天城出現在鮑家門口，鮑雲波撲上來大喊“陸叔叔”的時刻，完全的被破壞了。陸天城知道，今天的安排，不是性愛教學，而是帶娃的艱鉅任務。葉景煥站在門口，有點不好意思地為陸天城解釋，這三個月學校放假，孩子在家裡，也不太好真的學什麼，就讓想讓陸天城陪陪，一起帶帶娃，就好了。

兩個孩子之間，陸天城心底裡更偏愛雲霜一些，雲霜內向敏感，膽小聰明，更像陸天城小時候。葉景煥則做的很好，一直一碗水端平，至少表面上看不出偏愛來。有陸天城陪著鮑雲霜，葉景煥不敢說自己真能教雲波畫畫，但至少能看住雲波破壞牆壁的手了...

陸天城今天帶了老爸做的甜三明治，奶油水果夾心的。本來想著放在冰箱裡讓葉景煥每天吃一個，但計劃趕不上變化，這會兒鮑雲波已經吃了兩個了。鮑雲波這兒進展很艱難，這孩子不怕爸爸，又皮，畫一分鐘玩三分鐘，表現比陸天城老爸畫室裡的那些孩子中最差的那一撥還差。

相比起來，鮑雲霜簡直是天使寶寶。拿了三年級的教材，一聲不響地看著，覺得與其讓陸天城嘰嘰歪歪和自己講，不如自己看得快。陸天城早年的課本，一向是學完就扔，因為家裡沒地方放。這教材，還是陸天城群發了消息，找一個上過老爸畫畫課的孩子家長要的。

陸天城一邊搞著老爸畫室的事情，一邊時不時地回答鮑雲霜的問題，悠悠閒閒。葉景煥那頭，鮑雲波已經從自己房間跑到書房，又從書房跑到廚房，玩得滿身汗了。但主臥鮑雲波從來不去，可能下意識地覺得那是危險的爹爹的地方。

陸天城看著葉景煥，心裡頭癢癢。本來想著到了這邊，在葉景煥面前演一套活春宮，放出自己最騷的一面，浪出新高度，至少至少，也能求得葉景煥幫自己把按摩棒拿著了，讓自己來來回回的動。現在可好，全泡了湯。陸天城給老爸發了個嘆氣的表情，一邊說著今天的慘劇，一邊穩住鮑雲波，讓葉景煥有時間拿出這周的新畫作拍給自家老爸。

突然，他心念一動，要說服了葉景煥把雲霜雲波送去老爸的畫畫班，自己可不就能三天兩頭見著葉景煥了麼？雖然到時候要去老爸的畫畫班幫工管孩子，估計做不了什麼實質性的事情，但見著總是有希望不是麼？而且到了自己的地盤，不用面對這滿屋子的針孔攝像機，可不是放飛自我嗎？

陸天城看著葉景煥的手，想象自己曾經把這隻手輕輕地舔過，細細地含在嘴裡，心裡頭好像被狗尾巴草來來回回的撓著。“葉先生，我爸那個畫畫班，您要是有興趣…”

葉景煥苦笑，道，“我老公大概不會願意付錢的。”

葉景煥不願意叫陸天城知道，自己要學費的尷尬和無奈，哪怕在陸天城心裡留下個軟弱無能漠視孩子的印象。

“我會再試試。”葉景煥補了一句。

工作十年，陸天城見過形形色色的主婦。葉景煥是乖巧卻難討alpha喜歡的那種，膽小，逃避，不懂欲迎還拒，拒就是拒，逃就是逃。葉景煥說出“我會再試試”的時候，語氣裡滿是道歉和討好，眼神裡確實恐懼。

滋滋…

陸天城感受到手機震動了一下。上次把針孔攝像機的序列號，抱著試試看的心態交給子墨，子墨本來也說不太抱希望的，但昨天，事情成了。

對，子墨就是那個程序員朋友。第一次來鮑家帶的攝像頭探測儀，也是子墨給的。

陸家父子五年前搬到現在的住的郊區公寓，本來是避開所有鄰里的，以免陸天城前男友鬧過來又要搬家。誰知道這個餘子墨，看著畫畫教室的幾個孩子進進出出，主動湊過來，問他們想不想搭個網站。

後來才知道，那會兒餘子墨聞到老爸做菜的香味，又見他們父子倆都是單身，就起了蹭飯的念頭。那所謂的做網站，就是餘子墨這隻大安康魚的餌。陸家父子哪裡知道做網站的套路，有了個初稿，要租域名，租服務器，年費月費，每次加新素材新照片新功能，還得靠餘子墨。這麼一來二去，於子墨又堅持了不收錢，父子倆不好意思，做什麼吃的，都給於子墨送一份。

不過這隻大安康魚也有馬失前蹄的時候。最近這段時間老爸忙畫畫教室，父子倆吃的都是三明治和速凍水餃，按照，大安康魚·子墨的說法，簡直就是詐騙！掛的是陸家老爸做的精美小吃，賣的是陸天城做的，老三樣三明治。

這次陸天城求餘大工程師破解針孔攝像機，一提家暴的事情，餘子墨便不推辭了，答應給看看。找餘子墨的說法，也是鮑遇明沒腦子，買了無良企業的攝像機，聯繫陸天城和註冊針孔攝像機app又是一個手機，密碼也是別的網站洩露過的，才能讓他順藤摸瓜把這一整套東西破解開。

而這自動消息提醒，就是餘大工程師設計每次攝像機app手機端打開的提醒。陸天城把所有其他的消息提醒都關了，就留這一個自動提醒，手機這邊一震動，代表著那頭，鮑遇明開始打開app了。

希望鮑遇明不止看視頻，還開了音頻。陸天城想，下次得讓餘子墨把是否連音頻也做到提醒裡面。

抱著試試看的想法，陸天城對葉景煥說道，“鮑夫人，我恰好知道一家畫室，挺高端的，據說我們市委書記的alpha侄子也在那兒學。”

陸天城一本正經說著，桌子下，卻慢慢抓住了葉景煥的手。

“鮑夫人，您慢慢聽我說。這家畫畫教室的老闆神出鬼沒，坊間傳說是郭老先生的關門弟子，但真正見著的，倒沒幾個人見著。報名，是要先交一副習作，習作通過了，再當場面試，過關才能錄取。據說不止是別人家的alpha娃娃擠破了頭想去，好多家長帶著Omega娃娃也想去，就是想找門好親事。”

葉景煥覺得奇怪，單獨在一起的時候，陸天城從沒有叫過自己鮑夫人，剛要開口問，陸天城一邊作出高深莫測狀，45度角仰望俗氣而華麗的燈飾，一邊握緊了葉景煥的手，葉景煥驚疑不定，乖乖地又閉嘴了。

那頭鮑雲波又跑過來，葉景煥趕緊捉住孩子。陸天城凹夠了造型，去問鮑雲霜三年級的課本有沒有要問自己的問題。

滋滋… 陸天城收到消息，鮑遇明下線了。

根據這個掐著時間點下線的節奏，陸天城想，大概率是聽到之前自己說的這段話了。加上上次老爸來的時候，也造出了自家爹爹是經營畫室的幌子，自己知道這些藝術圈內部消息也順理成章，鮑遇明不敢說動心，但至少不會起疑，之後自己和葉景煥見機行事起來，也比較方便。

現在最緊急的，就是和葉景煥解釋針孔攝像機的事情了。陸天城把兩個孩子招呼到書房，讓他們看一會電腦。鮑雲波喜出望外，鮑雲霜拉著弟弟，拿著教科書，進去了。門一關，陸天城先給偷窺小行家餘子墨發短信，確認之前鮑遇明是否開了音頻，一邊站到桌上，從那八爪魚一樣的燈飾裡，拿出了小攝像頭。

十分鐘後，監控死角，陽臺上。葉景煥瑟瑟發著抖。陸天城走過去，半跪下，輕輕環住葉景煥。

因為之前陸天城建議葉景煥到陽臺上作畫，陽臺又是全封閉的，地面倒是挺乾淨。只是鋪了大理石，跪下去大概不舒服。葉景煥不捨得陸天城的膝蓋，小聲叫他起來。

“葉先生，我們把畫畫課的事情搞下來，至少這個暑假，有很多天可以呆在外頭。” 陸天城蹲著，把臉貼到葉景煥的手上。“再不濟，可以說在外頭找了個免費的畫畫培訓班，等著機會，入郭老畫室的法眼。”

陸天城拿過葉景煥手機，幫景煥加了餘子墨的自動提醒機器人，安慰葉景煥說，“鮑先生監視你的時候，這邊會有提醒。” 葉景煥看了看，自動提醒機器人偽裝成氣象臺的天氣預報，倒也隱蔽。

“陸老師見笑了。”葉景煥擦了擦眼淚。又去廁所用冷水洗了臉，怕孩子們看出異樣來。

吃中飯的時候，陸天城見葉景煥懨懨的，按照各人的口味點了些外賣，給鮑雲波點的是咖喱飯，鮑雲霜要了雞粥，再加了炒鮑杏菇，玉子豆腐，茶碗蒸，從一家日料店和一家江浙菜館分別點了菜。

可能是葉景煥的情緒多多少少影響到了孩子，鮑雲波整個下午也安靜下來，甚至說著想去幼兒園了。鮑雲波坐下來畫了一幅畫，說是幼兒園和小夥伴一起玩耍的圖片。突然，葉景煥計上心頭，鮑雲波也嘰嘰咕咕的和邵新林說過，想要一起學畫畫，假如能說服邵新林的爹爹讓邵新林和自家兩個孩子一起學畫，這事恐怕能穩上三成。

邵新林爹爹正是鮑遇明公司裡的上級，最初鮑雲波誤打誤撞，能上幼兒園，也是借了邵新林的東風。兩個孩子中間，鮑雲波上了幼兒園，明顯人際上更老練，也更活潑。而鮑雲霜沒上幼兒園，性格也更內斂怕事一些。

葉景煥恨自己，沒和家長們熟絡起來，這下連邵新林爹爹的聯繫方式也沒有，只好去家長群一個個找。手機上打了幾遍字，沒擬出一條自己滿意的信息來。邵家是兩個孩子，老大alpha，已經上初中了，老二邵新林是Omega，邵家爹爹是難得的帶娃爹，對老二也是寵上天，非常少見。

下午鮑遇明又開過一次app，葉景煥匆匆忙忙去廚房做菜，陸天城陪著兩個孩子。本來鮑遇明不滿這兩個Omega在家裡，居然連孩子都看不好，估計課也是沒上，白白浪費了自己花的真金白銀。但他見做的菜裡有自己喜歡的剁椒魚頭和辣椒肉絲，臉色稍稍緩和了些，放下了app。

葉景煥不喜歡油煙，做了個剁椒魚頭，整個臉都熱辣辣的疼，估計得疼上一晚上。他沒和陸天城說這事，做完飯，思來想去，給素未謀面的邵新林爸爸發了信息，介紹了陸天城老爸開的逸海畫室，問想不想讓孩子一起去上課，要願意的話，他可以一起接送。

邵新林爸爸沒回信息，葉景煥提了心，幾分鐘去看一次消息。一直到天色晚了，陸天城要走的時候，葉景煥突然拉住陸天城的手，說，“陸老師，明天我想去你那兒。” 帶著些撒嬌，更多的是無助。

見陸天城沒回復，葉景煥呆呆地收回自己的話，“是我失言了，陸老師日理萬機…”

陸天城不是猶豫，他只是在想，怎麼才能讓鮑遇明放人。而且明天是老爸畫室開學第一天，事情很多，兩個孩子可以放進畫室，但自己到時候肯定沒時間陪葉景煥… 除非...

半小時後。

鮑遇明回家了。

陸天城在十分鐘前剛剛離開，又一次巧妙的避開了與鮑遇明相見。葉景煥從烤箱裡拿出菜來，招呼兩個孩子一起吃飯。

其實兩個孩子都不愛和爹爹一起吃飯，鮑遇明規矩大，吃飯要做主桌，妻兒在邊上陪著伺候著。桌上只能他說話，三個Omega都得禁聲，只有被點名問了才能回答。心情不好的時候，他會拿筷子敲著桌角，說，“要在以前，你們這些”