==== 劫富濟貧 ===

劫富濟貧這個問題很大，不宜僅以人性的解釋。（這邊推薦陳純的一篇文章《政治認知主義與政治行為主義》，談到了歸因人性解釋問題的弊端）

說到劫富濟貧，就有幾個相關的問題：

如何“劫”，如何“濟”？

什麼是正義/公平？（以下這兩個詞會同意混用）

比如劫，我們講講富人。富人多交稅，是否公平？累進稅制，是否公平？大資本大企業多樣化的牟利與避稅手段，錢權結合，又是否公平？

比如濟，我們講講窮人。同樣生病，在生命面前，你有治，我沒錢治，是否公平？同樣一個孩子，在富人家得到更好的發展，在窮人家只有很差的讀書條件，是否公平？

然後講講公平。同樣工作，窮人常常工作的時長更長，待遇更差，心理滿足感更低，在這種情況下，拿更低的工資，是否公平？

再說說“劫富濟貧”的手段，是暴力，還是非暴力？是民主程序？還是專制決意？是針對財產，還是針對個人？是分發財產均貧富，還是建立基本的社會保障？

這邊每個問題都可展開講，我大膽拋磚引玉，期待各位高見。

==== 年齡歧視 ===

https://t.me/douban_one/2287

精英階級提前上學，安排跳級，得到天才優待，取得更多機會。

公開學校，取消學歷

大學的時候想要選高年級的課，被輔導老師問，你為什麼那麼急。我心裡想，我等屌絲，年齡上已經落在後面了，想要快點畢業，也有錯麼？

==== 提問：隱私的範圍是什麼？該如何運用自己的隱私權？ ===

補充：

隱私權作為一個eurocentric的舶來品，我們在使，是否一定要按照它在歐美語境下的定義/範圍？

當隱私權作為一種文化，是否侵蝕了中下層民眾的合作力量？

當工資被認為是一種隱私，不應隨便談起的時候，是否給資方按人出價，欺壓女工/弱勢群體/性格軟弱的人，開了大門？

當投資選擇作為一種隱私，是否給股市割韭菜捉了刀？

保護/主張隱私權需要成本，是否造成了隱私權的不公正？

比如，富人區可以僱保安，窮人區只能依賴街道攝像頭。

再比如，有些人有條件在家聚會，有些人只能在外聚會。

==== 提問：著作權的設立是否恰當？ ===

補充：

**著作權的主要受益者為公司，而非原作者。**

在資本的運作下，底層作者的合同使得他們無法擁有著作權。

例子：閱文條約分析 www.zhihu.com/question/331635505

底層作者的生存狀況使得他們很難選擇不簽約。

例子：如需憑寫作網文維生，幾乎不可避免要掛靠平臺。而網文平臺基本被閱文壟斷。

**作者之間，著作權主要使大作者受益。**

整個作家行業被剝削，行業內又是的“贏者通吃”，是否公平？

是否應有社會層面的補貼，保障作者（或拓廣至每個公民）基本的生活？

**著作權的設立是否有利於產生好作品？**

在經濟利益驅動下產生的作品，更容易迎合資本以及受眾的品味，更容易自我審查與閹割。

著作權在合同下轉讓給大公司之後，不少作者重量而不重質。比如起點有些作者為字數獎勵，日更兩萬。

有時，好作品需要大量閱讀 https://t.me/weibo_one/1594 。而著作權的設立為大量閱讀增加了經濟壁壘。

**什麼是著作權更好的替代？**

勞動者應當是勞動成果的所有者。著作權的替代，也應當符合這一原則，保證作品在作者允許的範圍內使用和傳播。在這一點上，或許著左權（copyleft）是我們想要的。

幫助勞動者解除經濟原因的束縛。這點需要社會更好的福利保障。

取消審查，儘可能鼓勵更多作品發表在公共領域。

**延伸問題：**

我們給公司做活的時候，是否也應儘量公開成果，達到主張所有權，幫助同行交流，避免重複工作的目的？

以上討論是否適用於專利權？

以上討論是否適用於學術領域？（舉例：sci-hub為科研帶來了極大方便，得到了很多年輕學者的喜愛）

**常見提問：**

紙媒和網文能否合併討論？

新模式如何盈利？

社會補助 + 非商品化不盈利