==== 1 ===

人類紀元4096年，科學家在廣陽京山，發掘出了夏朝遺址。消息一出，學界內外，普天同慶。

這項偉大的考古發現，不僅體現出人類以夏朝紀年的科學性，也再次證實了廣陽乃是人類文明的發祥地。何其幸運，人類浩瀚的歷史長河一脈相承，萬世一系。從遠古走來，廣陽一直是政治，經濟，科學的發展中心。在這偉大的時代，廣陽必將繼往開來，成就輝煌。

這將是好Alpha建功立業的首選之地。

講臺上，我們的特級歷史教師，如是說。這位頭髮稀疏的中年Alpha，在娓娓道來廣陽曆史，他的目光慢慢從我們學生，移動到了窗口，又漸漸失焦。好像在那一瞬間，他看到了北方，千里之外，嚮往已久的廣陽。

我喜歡觀察人。先父曾判定，我會因為這份細膩敏感吃虧。我倒不覺得。藉由這份敏銳的觀察力，我得以把現實的碎片揉成小說，併成功地掙出了幾分外快。

...

比如，我看到右前方的汪思彷彿被點著了情緒，在桌下握緊了拳頭。而左前方謝振初的目光，跟著老師繞了一圈，回到了汪思身上。只見老謝笑了笑，又搖搖頭。

我好奇地往教室前兩排看，那邊坐著班上16個Omega。在講到“好Alpha”，“真正的Alpha”應該如何如何的時候，他們在想什麼呢？

何老師走下講臺，面朝教室裡所有的Alpha。朗聲說，每個人，都應當去一趟廣陽，作為朝聖之旅。

前兩排同學趁著老師看不見，傳紙條的傳紙條，弄頭髮的弄頭髮。

我的目光，終於在種種藉口之下，聚焦到了牆邊那個Omega。他隨意的靠在牆上，腳翹到椅子上，翻開書認真地看著。書用報紙包著，乍一看，還真像歷史課本。

像是讀到了疑難之處，他無意識地撩起袖子，露出小麥色的手臂，換了個姿勢。我手中鉛筆不停，把他畫像的最後幾筆，勾勒了出來。畫完之後，我頗為滿意，斗膽自喻超現實主義畫家，並認為這幅畫是我這學期人像作品的巔峰。

繪畫的家學，從我爸爸，到我哥哥，最終傳承到了我。

...

老師緩步向前走著，講起了華夏的來源。

禮儀之大，故稱夏；服章之美，謂之華，故人類，又自稱華夏。禽獸衣不蔽體，行無定儀，自古以來，以人類為異端，欺壓我華夏。500年前，毛帝篳路藍縷，復我河山。現如今承蒙天恩，宇內安寧良久，但異類亡我之心不死，Alpha兒郎，切不可放鬆警惕！

夏與華，也是我們春城夏華高級中學之來源。雖然，每次提到校名，我只能想到我不停下滑的成績。

突然，我靈機一動，小說中的王朝，有了自己的名字。“萬世一體，故稱流，禮儀華美，謂之夏，故我夏流王朝。”

流，原意為Omega產子，嬰兒從甬道流出。

是的，我是一名黃色小說寫手，特長在於一本正經地胡說八道。對於這個新架構，我頗為得意。

以至於完全疏忽了教室裡最大的危險——老師。

我的白日夢，正到了我小說出道，日進斗金。終於大家不再用“沒個Alpha樣子”，“畏畏縮縮”，“獐頭鼠目”來評價我。人們想到我的時候，將我並列於棗莊笑笑生，濟州曹去晶，三島由紀夫。就連圖克人，提到我的時候，都會說：I know this Alpha!

而我，居然抵制住了種馬路線的誘惑，走到那個倚靠在牆上看書的Omega前面，跪地向他獻上了一束花。

當然，事實證明，我還是太過年輕了。我無法預料，何老師會出現在我身後，將我的畫稿一把抽出。我也無從知曉，圖克人的“know”，有啪啪啪的意思。而最驚喜最意外的是，那個我愛的Omega，要的也不是我送一束花，而是我的菊花。

...

何老師拿出我的畫稿，轉了一圈，讓同學們細細鑑賞我的大作。我倒是不擔心畫稿洩露了我的心意，畢竟我這是抽象派的大作，所繪乃是我綿綿不斷的，深層次的，脫離了低級趣味的愛。

但我感到很不好意思。我一直是個藏拙的人，如今同學們知曉了他們身邊，成績平平，毫不起眼的我，居然是藝術大師。今後，他們將如何放平自己的心態，又將如何調和他們羨慕，嫉妒，與崇拜的心情？

就連何老師，也久久無言，被我的藝術所震撼。

終於，他開口了：有些同學，心智幼稚，寧可在桌下畫喜羊羊，也不願意擔起人類文明的責任！

...

我震驚了。想不到談起廣陽來，頗有文藝青年理想主義光芒的何老師，居然對於藝術一竅不通。

我期待同學們能為他解釋，但並沒有。同學們看著我的畫，爆發出一陣笑聲。“真的是喜羊羊哎。” “怎麼居然還有人喜歡喜羊羊？” 甚至有人唱起了喜羊羊的主題曲。

而我喜歡的Omega，仍然在看他的書，連頭都沒有抬一下。

...

我對這個世界太失望了。

...