==== ===

1 鏟屎官抱回一隻老鼠

“我去，這傻屌人類又抱回來個東西？”貓大爺叼著自家小咪，大刺刺得坐在書櫃上邊，一邊晒菊花一邊風雅的晃著尾巴。大概和人類翹著二郎腿搖擺下體是同一個道理。

做貓真是好啊，奴役全球，俯瞰世界，做宇宙的主人！

下一秒，貓大爺只見自己恨鐵不成鋼的傻兒子大咪跟著那隻蠢狗來福搖著尾巴奔向門前，衝著來人滿地打滾。彷彿臉上被啪啪打了兩記，火辣辣的。

貓大爺看看自家老二小咪，再看看老大，感嘆龍生九子，各個不同。這老大的傻，肯定是遺傳了他爸流浪貓的卑微基因。至於作為貓咪，竟然可以把尾巴搖成和賤狗的模樣，那一定是受了來福的不良影響。該打了。

是的，我們的貓大爺，是一名端莊優雅的已育婦貓。現在，貴婦貓大爺正痛苦的將頭扭向一邊，不滿的鑽進書架第二格，刺啦一下，把一大摞狗糧拍落在地。頓時雞飛狗跳一片狼藉。

隨後，貓大爺憤怒的跳下書櫃，一把叼起比自己還重的大咪，頭一甩，把我們四歲成年貓大咪少爺拋在了冰箱上。

“母上，我恐高啊！”貓大少在冰箱上彷彿變成了一隻大功率製冷器，瑟瑟發抖了起來。可能是抖動地過於劇烈，竟直直的墮入了冰箱邊上的大魚缸。說時遲那是快，魚缸裡的錦鯉游到了魚缸正中，生生給貓大少做了一回肉墊。

“老鯉…不，鯉阿姨，感謝救命之恩！”落湯貓扒在魚缸口，一邊喘著氣，一邊道謝。

“快出去，你屁股臭死了！”錦鯉飛速游到魚缸的另一頭，透出水面來呼吸新鮮空氣。鯉阿姨看著水中浮起斑駁的貓毛，想起了樂生上次請來了一群男同事喝酒打牌，喝高了的幾個男同事爭先恐後的往魚缸裡尿尿，真是不可磨滅的心理陰影。

可我們的貓大少平日裡不學無術，只知道流連於樂生買來的一大堆貓玩具和小孩玩具當中樂不思蜀，此時根本無力從魚缸裡爬出來。

鯉阿姨滿臉嫌棄，撞下一小片魚缸裡的水草，用鰭把水草搓成一卷，插進了貓大少的菊花裡。貓大少吃痛，哇得一聲跳將起來，跌落在了魚缸一邊。菊花裡留著一條草綠色的小尾巴。

老鯉希望樂生能趕緊給自己換一缸水。

...........

2 貓能生老鼠麼

樓上，忙活了一晚上的樂生抱著來福睡著了。蠢狗幸福的打著飽嗝，漲得睡不著。那一大包私藏很久的狗糧，等到樂生想起來要收拾一番的時候，已經被來福吃了差不多了。

樓下，貓大爺和小咪正巴拉著一個老鼠籠子。“樂生真是瘋了，啥玩意都往家裡帶！一個來福就夠受的了！”

貓大爺想到當時大著肚皮被樂生抱回家的場景。多麼美貌的鏟屎官，多麼整潔的房子，寬敞的墊子，休息好了還有錦鯉可以玩耍，要不是那條沒有靈性的雜毛蠢狗，一切就完美了。

這裡，我們要指出一個事實。所謂“寬敞的墊子”其實是來福的。因為貓大爺的到來，來福失去了狗窩，不過因禍得福，得以被允許和樂生一起睡在床上。

貓大爺熟練的打開籠子，把一隻小老鼠拎著尾巴提了起來。這是一隻眼睛還沒有睜開的小傢伙，淺色帶有一些小灰斑點，毛色倒有點像大咪。

“母上，這只不知來歷的野鼠，吃了會不會不消化？扔了算了。”二咪說。

“母上，兒臣今天運動過度，需要補一補營養…”大咪不知何時圍了上來。

二咪眯著眼睛看了看自己的傻哥哥，覺得照貓大傻的尿性，非但沒膽子吃老鼠，估計不出幾天就要被老鼠追著跑。

突然，那老鼠竟張口說話了，“媽媽…”

臥槽…

大咪和二咪狐疑地看著母上，覺得自家母上口味好像有點重…

大咪看看自己身上的毛，又看看老鼠身上的，怯生生的叫了一句，“妹妹？”

於是，數個小時之內，大咪再此被扔上了冰箱。錦鯉連忙警告大咪：“站著不要動，等二咪救你下來。敢跳到魚缸裡來就吃掉你！”

大咪摸了摸自己的菊花，心有餘悸，連忙靠牆蜷縮起來。

那頭，貓大爺提起小老鼠，趴到魚缸邊上給老鯉看著，說道，“老鯉，你是水裡遊的，見多識廣，見過這種小傢伙麼。”

老鯉靠了魚缸一角，似是思索了片刻，“我們魚類，即便成了精，練了幾十年，不會說通用妖語的也比比皆是。我是從凡鯉修煉上來的，小時候蒙了魚塘邊上老柳樹精的指導，到十歲左右才開口能說這妖語，老柳樹精還直誇我天縱奇才，說不定是老妖轉世。”

貓大爺道：“我這兩個孩子是半妖，一窩兩崽，也沒教他們說過貓語，這個通用的妖語就是母語了。二咪聰明一些，大約是半歲開口，兩歲說話就利索了。大咪麼，兩歲才開口，現在說話還不怎麼利索。”

老鯉想了想，“照這麼說來，這小老鼠看來才出生幾天，能口吐妖語，應該是哪個大妖的孩子。修為在化形以上的大妖都照顧孩子，不管原先是啥來頭。現在這沒爹沒孃的樣子，莫非也是半妖，孩子爹只是個小老鼠，現在不知道給哪隻貓給吃了，媽麼。。。”

貓大爺和老鯉互換了個眼色。倆妖都知道，半妖出世，無論母親是凡物還是妖精，都凶險異常，當時懷大咪二咪的時候，貓大爺幾乎喪命，送去獸醫院醫生都不救了，還是樂生請了長假，從懷孕到餵奶，鞍前馬後的照顧，修整了整整一年，才恢復了過來。

貓大爺突然產生了同情。沒爹沒孃的小老鼠多了去，可作為妖子，這身世便顯得可憐起來了，也算是物傷其類吧。因為都是妖，貓大爺看著小老鼠，感覺比看我們的樂生鏟屎官還親近幾分。

只見那貓大爺偷偷剮了一勺來福的早餐，一口口餵了小老鼠，還給抱到窩裡，暖著睡了一晚。

老鯉呢，遊了一晚上。她想問，到底是什麼樣的凡貓肯讓貓大爺拼了命生下大咪二咪，不會真是經常在門口鬼鬼祟祟的屌絲老貓吧。

...........

3 東瀛女妖

“母上，不好啦，家裡來妖精啦！”大傻咪跑得太快，一頭撞在了碗櫥上，呲的一聲慢慢滑到了地面。

二咪抬眼看了看自己的哥哥，後悔自己在孃胎裡的時候沒把這傻卵掐死。聽說一窩的小貓可能有不同的老爹，但願這傻卵和自己不是一個爹。

“大咪，我為一家之主，除了蠢狗和那鏟屎的，家裡都是我帶領之下的妖精。有妖精也很正常。”貓大爺窩在電飯煲裡，懶洋洋的說。

“不是不是，一個沒見過的妖精，附身在牆上啦！一個不穿衣服的人妖！”

貓大爺一驚，不穿衣服的人？難道是邪修？走，去看看。

於是，一行貓，以貓大爺為首，大咪二咪緊追其後，三咪騎在二咪身上，浩浩蕩蕩地開始巡幸客廳。

哦，對了，三咪，就是我們的老鼠精。

只聽淫聲傳來，貓大爺暗叫不妙，這邪妖竟口吐東瀛鬼話，不會是日本王八精吧？這種日本王八，因為能口吐人言，日人稱作河童。難不成王八精從日本九州經由東海，游到了江南？

孩兒們，和我一起衝上去，和這王八精決一死戰！

沙發上，我們的樂生正享受著面前牆幕東瀛女, 桌邊捲紙鋪整齊的單身狗週末娛樂生活。突然，三隻貓帶著小老鼠直挺挺的撞在了東瀛女的三處重點部位，變成了貓狀馬賽克，其中，大咪因為掌管下方關鍵點緊張過度，已經失禁了。

咚。三咪從二咪的身上掉到了大咪的腦袋上。

樂生一拍大腿，掙扎著爬出了沙發，關了投影機，拉上褲子，打算清掃牆面。

剛買了投影機，正打算享受右手的舒適和寬屏的歡樂，結果呢？偷雞不成蝕把米！牆上還多了一條貓尿印子！

樂生心想，這窩鄉下貓，沒見過城裡玩意，真跌份。

鄉下貓大爺踩著貓大少的肩膀下了牆，把腦袋又探進了魚缸，“老鯉，那是啥符咒，咋把東瀛妖怪召喚出來的呀？”

“貓大爺，你前鏟屎官是個小孩，所以才不知道。人類這種奇怪的動物啊，就是要想方設法，一邊看著別的人類啪啪啪，一邊自己擼。因為這種原動力，人類發明了電視機，發明了電腦，也發明了投影儀。”

鯉魚精一板一眼地說道，估計是模仿老柳樹精的語氣。

“所以鏟屎官樂生出去上班，就是為了和同事啪啪啪。出去坐車就是為了在車上啪啪啪，把我們養起來，也是為了看著我們啪啪啪？”大傻咪不知何時湊了過來。

“老貓，你也管管你兒子吧，他那貓鈴鐺也該洗洗了，老遠就聞到一股騷臭味。”

貓大爺思索著“啪啪啪推動科技進步”的先進理論，體會著投影儀的姿勢水平，又看了一眼樂生。

愚蠢的人類。

貓大爺如是總結。

然而當天晚上，貓大爺上樓，看見自家大咪二咪三咪正和蠢狗一起鬼鬼祟祟地貼在門上的貓洞，臥室裡正是樂生和他提上來的東瀛女投影機！

人類的壞毛病你們都給傳染上了！貓大爺登時炸毛，把二咪三咪扔出窗外，大咪扔進浴缸洗鈴鐺，並且左右開工打起了來福的耳光。

而來福，一邊夾起尾巴，一邊還在扭著腦袋想要再看一票…

...........

4 孤兒院驚魂

孤兒院。

貓大爺和大咪二咪同時露出生無可戀的表情。而背後，三隻人類幼崽正抓著三隻貓快樂的強擼。

另一邊，來福身邊圍著三四個擼毛小孩。而來福呢，絲毫不在意渾身上下被摸了個遍，正歡快地搖著尾巴瘋狂吃狗糧。

“小朋友小朋友，不能再餵了！我這來福和大眼金魚一個品種的，給多少吃多少。估計這狗小時候受過餓，現在這是通過暴飲暴食報復社會。”

樂生強行取走了狗盆，而我們的來福已經吃多多了，翻身晒起了肚皮。

不對...

貓大爺鄙夷地看了一眼來福。蠢狗，禍到臨頭還不知道！這鏟屎的三天兩頭往孤兒院跑，是要叼一個人類幼崽回來呀。

老貓回頭看了眼凶殘的熊孩子，暗下決心：“要真帶回來了就咬死。”

而樂生卻還在得意，心想這幾隻貓就是窩裡橫，真帶出來還挺乖的。別看貓大爺平時動不動就抽來福的耳光，看到熊孩子好像脾氣還不錯…一定是自己餵養和教育的到位！

其實老貓也是擔心過度。民政局一聽樂生一把年紀還單身，就認定了他不是身體有病就是精神有病， 總覺得他要猥褻幼童。人家倒是允許他養個殘疾孩子，但樂生財力有限，來福又特能吃，實在是養不起一個病娃了。再過幾年吧，樂生想，真領個孩子回來，家裡只有一間房間，自己住客廳也有點慘。

樂生正沉浸在未來的規劃當中，忽然，老貓和二咪終於不堪凌辱，蹭的一聲猴子似的上了樹。副院長和樂生追了出來，面面相覷，哭笑不得。回頭看看大咪，已經被熊孩子拴在椅子上了。

樂生倚著教室外的窗臺，看著樹上的貓，問副院長打探起有沒有和自己當年一樣情況的娃娃。

副院長想了想，說，“這些年你這樣的，都被外國人領走了。出國享福去喲。就你命不好，沒晚生幾年。”

樂生聽著，也不知道是高興，還是失落，只是靜靜的看著後院。

當年，孤兒院後院有個小水潭，裡面養著幾隻烏龜，一條鯉魚。鯉魚是孤兒院搬家的時候自己搬來的。鯉魚心情好的時候，就欺負烏龜玩。樂生心情好的時候，就看著鯉魚欺負烏龜玩。

後來，據說是汙染太重，號稱能長命百歲的烏龜，一隻只的都上了西天。鯉魚也病懨懨的，有氣無力的翻著肚皮。老院長說夏天蚊子多，不如把水坑填了吧。

樂生當年住在職工宿舍裡，聽說這事當天就買了一隻超大的魚缸，把鯉魚帶了回來。為了這個魚缸，樂生還把自己的大床和鄰居的小床換了。

一晃十年了啊，填了的水坑種上的柳樹都…能長貓了。

...........

5 公狗能修魅道麼

“母上，不好啦，樂生在房間裡被狐狸精采陽啦！”

噗。大咪跑的太快，一時絆倒，一個飛撲粘在了魚缸前面的牆上。

“老貓，不好啦，快把你兒子摘下來！”說時遲那是快，老鯉一邊呼叫老貓，一邊準備好了水草，打算在大咪滑到魚缸來的那一刻準確攻擊貓鈴鐺。

老貓在電飯煲裡呼呼大睡。二咪在窗外和三咪一起調息。風吹進了客廳，大咪覺得自己滑下去了一丟丟。

“來福哥，快過來把我弄下來！”大咪看了一眼底下的食貓魚和大規模殺傷性水草，呼叫蠢狗。

蠢狗不知道在哪裡。

老鯉頭痛。一定是當年樂生給老貓吃打胎藥，把大咪腦子吃壞了。竟然和凡狗說起了妖語。

於是，一魚一貓僵持住了。

一陣微風吹過，大咪偏移了原先的航線，斜著安全著陸地面。

“鯉阿姨，這次是真的！牆上的女妖爬出來，壓到樂生身上啦！”

“少見多怪，人類最新發明了人工智障，虛擬女友和增強女友，也就是蠻夷話的AI, VR, AR。有個假妹子爬在樂生身上很正常。”

“鯉阿姨，不是啊！那個女妖有尾巴！”

“說不定樂生就是喜歡有尾巴的，否則為啥養你呀.” 老鯉白了大咪一眼，繼續開心的吃水草。吧唧吧唧吧唧。

樂生真的喜歡一邊啪啪啪一邊搖尾巴的妹子？大咪想了想，鏟屎官口味真是奇特。

與此同時，樓上正進行了一場激烈的貓狗大戰。

“邪妖蠢狗，這鏟屎的是我的奴才，你不許動手！”

“別打別打別打…” 來福突然口吐妖語。

來福收回幻形，夾著尾巴，一路逃串下樓。貓大爺一把撲上蠢狗，面露獰色。來福被擠到牆角，看來這次即使不死，也要被閹了。

大狗呼哧呼哧喘著氣，斷斷續續地說，“老貓，五年前，你以為是誰給你渡的真氣。我絕不會害樂生。”

貓大爺覺得信息量有點大。來福會幻形？那修為應該遠在自己和老鯉之上。雖然離幻化成人看來還有一些距離，但恐怕已經會說人話了。他修的是採陽魅道？第一次聽說公狗還能修這個？

最主要的是，五年前的事情…半妖出世，小崽體內妖力不足，就要往母體吸收大量元氣。以前的鏟屎官是個小孩，把自己抱到獸醫院，醫生看了半天，也沒看出來什麼病變，只是肚子一天天大起來，身體一天天的瘦下去。後來樂生也去過醫院，提出過把貓崽流了，保大貓要緊。醫生只是搖頭，說老貓恐怕撐不過手術，只能試試打胎藥。

當時一窩六個，打下來四個，只餘下了大咪和二咪。樂生伺候的很到位，但貓大爺也知道，僅僅是吃飽穿暖，遠遠不夠。奇怪的是，自從來到樂生家，每天夜裡，都會有人給自己渡真氣。真氣不多，對方看來也不是什麼高手，但堪堪夠用，保住了自己一條命。

如果真是來福，倒是說得通。那是…救命之恩了。看來以後不能叫蠢狗，要叫福哥了。

問題太多了。來福為啥假裝凡狗？又是啥時候來到樂生家的？修的是什麼道？真到了化形的修為，雖不一定辟穀，但好歹也該挑點清淡的吃，為啥這隻蠢狗來啥吃啥？當年救命的，真的是來福？

...........

6 春夢綿綿何時了

樂生喜歡上班，喜歡被無關的人包圍的感覺。對樂生來說剛剛好的距離，就是目光所及，卻不至於感到威脅。聊起天來客氣中帶有一點點親切，卻不至於窺探太多隱私。

時光就從做五休二的節拍裡流動著。過著有節奏的日子，樂生惶恐不安的內心稍稍平復了一些。

回到家，是熟悉的貓貓狗狗。工作裡，是熟悉的同事。熟悉就是遠離動盪不安，是安心，是安全。

但是，今天的樂生坐立不安。

樂生覺得，要麼是魚骨卡在了喉嚨裡，要麼是木刺扎進了手指，反正點背的時候喝涼水都塞牙。明明是週末晚上經常進行的擼管活動，竟然一遍遍的回放起來，就像被繞進去的歌詞一樣。

是大屏幕播放AV太刺激了嗎。還是360度立體聲迴音太好？全身好像是被毛茸茸的毯子包圍了，暖風拂過，整個人跌在溫柔鄉里，輕飄飄的。

樂生是個敏感到有點神經質的人，突如其來的敲門聲，不意的腳步聲，都能嚇到樂生。即使知道自己是一個人在家，總是要查好幾遍，確認門鎖上了。樂生在家做的最大膽的事情就是在客廳裡想要快活一番，還被三隻鄉下貓打擾了。

樂生和家裡的貓狗們有個默契。貓狗在他屋裡的時候不鬧，甚至貓貓很少會來他屋裡，而他，也不關房間門。樂生一個人關在狹小的空間裡的時候會稍許不安，開一條門縫，心裡就更安定些。

但貓大爺破壞了默契，在樂生心神盪漾，彷彿跌進一個溫暖的懷抱的時候，衝進來和來福打了架。

那個讓人放下心來的懷抱。超脫了身體的愉悅，撫平了內心的皺褶。

奇怪的是，樂生並不生氣。對於家裡的動物，他有無限的耐心。三咪喜歡啃那個原木的茶几，樂生怕哪天茶几斷了腿壓到三咪，又怕釘子磕了三咪。乾脆又買了一模一樣的宜家茶几，不組裝直接給三咪。

所以，昨天晚上到底有什麼特別的，讓人念念不忘？

“黨老師，請問你有空嗎？我有一個關於報表數據的小問題。”

樂生毫無所動，還暢遊在自己的幻想中。於是實習生陸一嘉只能縮縮腦袋，灰溜溜地打算回到自己位置上，卻絆到了垃圾桶。

樂生回過味來，頗為不好意思。“一嘉，你叫我樂生就好。把數據發過來我幫你看看。”

哎，那個溫柔鄉。

...........

7 生人來訪

大傻咪今天特別開森！因為實習生陸一嘉小朋友給自己帶了很多好玩的，都是鏟屎官不捨得買的小孩玩具！

本來樂生還有點猶豫要不要讓一嘉進門坐坐，結果一嘉站在門口就得到了大傻咪極大的喜愛，貓格盡失的各種討好抱大腿。樂生努力忘掉當年同事尿魚缸給自己帶來的驚嚇，把一嘉請進了客廳。

二咪看看玩拍田鼠玩得不亦樂乎的大咪，心裡想，“你怎麼也好意思做貓。”

再看那頭樂生，顯然是家裡長遠沒有來客了，一時手忙腳亂的端茶遞水，又打開電腦給一嘉看自己給家裡幾位主子拍的寫真集。

“樂生老師，上週是我實習的最後一週了，畢業之後也不知還能不能回來。這幾個月感謝老師熱心指點。”

上次公司組織活動的時候，看著樂生老師對小孩玩具愛不釋手，自顧自的推測樂生應該是家裡有個小孩。

而現在，自己精心挑選，自稱能開發智力的玩具竟然慘遭貓咪魔爪，一嘉心中的草泥馬都不由得小跑了起來。傻貓能開發出什麼智力來？

不對，樂生老師在公司裡沉默寡言，竟然是因為中年離異，獨身寡居，痛苦不堪？只能寄情於貓貓狗狗之中，混沌消沉？

“樂生老師，養狗辛苦嗎？”

“我這隻狗挺特別的，晚上能從窗戶跑出去自己溜達玩。我給它帶個口罩帶個定位器就好了，特方便。除了吃的多了些…”

老鯉聽著，差點沒吐出一口血來。心想：“活了百來年，從來沒見過如此厚顏無恥而能吃的狗。”

“這狗是男孩子還是女孩子？”

“公的。”

“閹了？”

“嗯…我這狗好像天生就不太行，從來沒見過他發情，也就沒閹。”

“天生不太行”的來福欲哭無淚。

貓大爺倨傲地立於書櫃之上，痛苦的將頭扭向一邊。真想快點學會說人話，告訴一嘉，這隻狗不是不行，是太行了，一走眼就能變身成長尾巴的蒼井空老師。德藝雙馨不亞於蒼老師本人。

貓大爺又看了眼搭積木玩小車的大咪。想著大咪也老大不小了，修為上還是一點根基都沒有，難道將來自己要白髮人送黑髮人了麼。

貓大爺覺得自己急需要躲到電飯煲裡思考思考貓生。

來福卻在樓梯上直愣愣的看著陸一嘉。這個短頭髮的妹子，是繼魚缸事件之後，第一個來家裡的客人。希望她沒有在魚缸裡尿尿的習慣。

...........

8 朱主管作妖

鏟屎的最近不開心。整天唉聲嘆氣魂不守舍的樣子。

貓大爺眼睜睜的看著樂生把貓糧餵給來福。蠢狗並不挑，而且一頓就可以吃掉他們三隻貓的伙食，糟蹋！

真不知道天天上上班剷剷屎，有啥子好不開心的！這麼大的人了，有幾天進了客廳就躺倒在沙發哭起來，怎麼肥事嘛！

特別是我們這隻奇怪的人類，恢復心情的方式還特別奇葩。每次就是上樓擼啊擼，擼完之後還嘆個氣，下樓直愣愣的看著門外的風景。有病！

一定是發情期到了。二咪跟著自己修身養氣，沒有強烈的發情期，但大咪這種蠢貨，每到發情期就會跑出去拋頭露面，臉上被母貓劃得一道道回來，現在還是個處男呢。

鏟屎官這種沉迷擼管，一擼解萬愁的，處男無疑！說不定和大咪一樣，在外面的時候嘗試和別人交配，結果被猛揍了。嗯，一定是這樣的！

說起來貓大爺猜的也沒有太遠。

樂生工作的銀行裡，有一位朱主管，去年剛剛逼著女兒生完二胎，現在閒下來開始憂國憂民。朱主管自矜於逼婚，逼娃，逼二胎的能力，絕不甘心寶刀蒙塵，卻苦於身邊沒有合適人選可供自己試刀。

直到樂生出現。朱主管立馬為其找到了一位離異女性，這位善良的女性不在意樂生“只有一米六，已經三十有五，尚在還房貸”，並且坦言“沒有父母需要伺候”乃是樂生一大長處。

樂生直言自己身體不好，不能耽誤這位善良的女性。

自此，謠言就傳開了，說的有板有眼。

“黨樂生是孤兒，姓黨，說明是從小被遺棄的。你想想一個男孩子，要是身體健康，早被領養改了姓了，這黨樂生一定是有大問題，才在孤兒院待到成年。”

“什麼身體不好，你們想想，肯定是影疾，影響生育的那種。說不定是有什麼遺傳的精神病，智障。總之，你們小姑娘啊，不要看樂生人好就撲上去。”

這幾天，單位裡怎麼看樂生的都有。好奇的，獵奇的，同情的，厭惡的。樂生在單位裡態度一直比較平淡，除了已離開的實習生陸一嘉，樂生和誰也沒有來往密切。於是，連一個出來說話的人都沒有，任由流言蜚語發酵。

“說不定是殺人犯的種，沒人敢領養。”

“看著挺正常的，不會有什麼奇怪的癖好吧。”

“白白瘦瘦的，千萬不要有傳染病。”

於是，白白瘦瘦也沒有奇怪愛好的樂生，自暴自棄的躺在床上，兩眼無精打采的看著天花板，一邊嘆氣一邊擼著管。

“樂生，不要難過了，我會一直陪著你的。”一個溫柔中帶著些嘶啞的聲音迴盪在耳邊。樂生想起了溫柔鄉里毛茸茸的懷抱。

完了，一定是精神病發了。話說自己生父生母可能真是精神病，誰知道呢。