==== 我的飛機杯非法成精了 ===

文案一：

我在這兒買的飛機杯成精了，請問可以退換嗎？挺急的，影響正常生活的那種。

...

文案二：

- 阿飛，作為飛機杯精，你可以隨意變身嗎？

- 你是想變出一個裸男，還是變出一個飛機杯？大庭廣眾下哪個更合適一些？

....

正文：

清晨，快遞員來到A市雅暢小區34棟201門口，一手按門鈴，一手把快遞往門邊的鞋櫃上一放，蹭蹭蹭又下了樓。小哥腳上不停嘴上不說，心裡卻覺得門外專放一個鞋櫃，真是周到人。

吳國的氣息，江南的早晨。露氣重卻不失清新，涼意襲人卻不真的冷。故土，故園，故人。

快遞裡層慢慢伸出一把指甲磨刀，割斷了膠帶，伸出了個人頭，往外探了探。臥槽，我卡在哪裡了… 誰特麼在門口放一個鞋櫃，有病呢！

尹志飛哆哆嗦嗦地爬出來，穿上衣服鞋襪，又哆嗦了一下。貪便宜只快遞了最輕的衣服褲子布鞋，現在生生感受到了世界對於窮屌絲的涼意。

眼前是樸素的門，灰色的門墊乾乾淨淨。白色的架子，最下一層啥都沒有，中間一層只有兩雙運動鞋，一雙皮鞋。最上面那層，是把自己運過來的快遞盒。尹志飛看著整整齊齊的鞋，嘗試做福爾摩斯。喬偉什麼時候這麼幹淨了？還是說，他找男朋友了？當然不是說他不能找女朋友，只是從鞋子上來看，應該不是女生… 還是說，最壞的情況，喬偉已經變成了一個完全不一樣的人？當然愛乾淨是極好的，只是如果改變的不僅僅是這一個習慣呢？

五年了。自己是不是太愚蠢，醒悟的太晚了？五年足以讓一個人改頭換貌，五年來，自己改變了很多想法，他呢？尹志飛以為自己是斷了線的風箏脫了肛的野馬，在外頭拼命跑拼命玩拼命圖新鮮，跑了大一圈，才發現自己不過是走丟了的哈士奇。只是，家，還在麼？

回來的一路上，尹志飛不停的給自己做心理建設。本來離開喬偉也是有理由的，這個理由現在消失了嗎？他一邊想要喬偉江山不改，一邊卻又害怕他本性難移。說起來，自己喜歡喬偉，是不是也就是喜歡一個幻象？人類所謂的愛情，不過是兩人在一起，把對方當做自己想象的投影而已？做一個人，是那麼熱烈，那麼有趣的事情。和人相處，是那麼變幻莫測，又那麼驚喜連連。可有時候，尹志飛覺得這些都是迷魂湯銷骨藥，叫他迷失了自我，迷失了方向。

他喜歡看人笑。喬偉是他這輩子看到的第一個人，他下意識的就想要滿足他，讓他開心。就好像小雞把第一眼看到的東西認為是母雞，喬偉是自己整個人生（妖生？）的基石，雖然吧，基石這種東西也不是不能砍掉重練的。就像自己能在外頭這麼多年，身邊的朋友走馬燈似的換，換也就換了。

...

門開了。

尹志飛本來蜷在鞋櫃上，聽見聲音慌忙跳下來，努力擺出一個帥氣的姿勢，假裝自己一點也不冷。反正屌絲想要幸福生活，基本只能靠假裝和想象。

喬偉剛起來，尚未洗漱，這個還在半夢遊狀態的青年張了張嘴，像是想要什麼，伸了伸手，像是想要搭住什麼。最後，卻只是拉了拉衣服，“你怎麼來了？早飯吃過了麼？”

喬偉在想，這麼多年了，阿飛還是那張娃娃臉，但肌肉多了，線條硬朗了，有了些成熟的感覺。這個花花世界裡摸爬滾打了一圈的阿飛。

......

喬偉記得自己第一次見到尹志飛的時候。

大二，男寢，你懂的，末日地球現場，而喬偉就是爆炸中心。別個室友還會稍微整理一下做個樣子，喬偉連樣子都不做。別人的內褲是正面穿完穿反面，喬偉呢，一週一換，內褲黏住的時候連人帶衣服一起洗個澡完事。床單更是滄桑地比地上還髒。上大學的自由，被喬偉全用在了打遊戲上。

喬偉把那段時間標記為遲到的逆反期。喬家父母愛孩子但沒到溺愛，管孩子但也沒到控制狂。雖說家裡也不是特別富裕，可從沒缺過什麼，兩老工作穩定心思穩當，偶有吵架大抵還算溫馨，總之就是挑不出錯來。喬偉呢，像所有急躁的年輕人一樣，對於父母安排的路心裡不踏實，本能的反感，卻並不覺得自己就能走出一條不一樣的路來。說實話，連一條不一樣的路在哪都沒看著。

這事吧，突然有一天就不一樣了。

開始是喬偉發現自己的桌子被整理過了，衣服洗過了還晾著。接著，有時候發現床單抖過了，被子還晒著。後來有幾天喬偉回家的時候，發現地上掃過了，連寢室廁所都乾乾淨淨的。喬偉偷偷去看自己的三位室友，發現他們也在偷偷看自己。

“偉哥，你請清潔阿姨來過了？”

喬偉搖頭。心頭猜想接二連三被自己否決。我媽買通了宿管/請了人來幫我整理？不可能，高中時候老媽都沒做過這麼變態的事情。暗戀我的女生偷偷跑來我寢室了？不可能吧，雖然女生進男寢比男生進女寢容易多了，但喬偉自己個兒知道，中等偏矮，成績下游，打球基本是助攻，沒有讓女生倒貼的本錢。難道是男生？

這裡就不得不說到，我們的喬偉是雙性戀。放心，在性取向的整個發現和探索的過程中，喬偉的心態非常平緩穩定，並沒有發生常見的痛不欲生，要死要活等現象。這主要還是因為喬偉兩大運氣。運氣一，在於喬偉知道自己喜歡女生，先於知道自己喜歡男生。這就好像一顆定心丸，即使哪天社會風氣逆吹，高速公路倒車，自己也最多就是把可攻略人群縮小到女性範圍而已。這就好像跳傘的時候先給了條保險繩，雖然這會遭到大多數無保險繩跳傘的運動員的嫉恨，但人各有命嘛。

運氣之二，在於自己生的時間，地點都好。時間上，自己趕上了LGBT去汙名化，攪基雖然還是個事，但畢竟也不是太大的事情了。地點上，自己家裡爸媽都挺愛自己的。雖然也沒出櫃，可喬偉覺得，要哪天真需要出櫃，這也不是過不去的坎。

說起來，也要感謝老爸的同事小楊。這個小楊吧，名校畢業，工作努力，積極向上嘴還特甜，活脫脫別人家的小孩。老爸提起小楊的時候，喬偉心裡一百個不樂意，老覺得這小楊估計就是老師屁股後面的馬屁精長大了的樣子。誰知道有天老爸回來，失魂落魄的唸叨著，“完了完了，小楊完了，人家小楊的父母該咋辦呀。” 孃兒倆還以為這小楊出啥事故了呢，一問才知道，這是個故事，小楊出的是櫃子，不是事故。喬爸整整為了人家孩子的爸媽魂不守舍三天。喬偉呢，不知道自己該揚眉吐氣一雪前恥好呢，還是物傷其類兔死狐悲好。

突然到了第三天的時候，喬爸猛一下就開心了，笑了，跟神經病似的。“啊呀，我怎麼沒想到呢！只要人小楊爸媽當自己原來生的就是個女兒，這事不就全解決了麼？我傻呀！” 喬偉看著老爸，一時間也不知道槽該從何吐起，只好說，你開心就好。總之在經歷了別人家小孩的出櫃事件之後，喬偉覺得自己哪天真出櫃了，老爸也應該挺得住。只求千萬別心態轉換的太快，變成嫁女兒思維也蠻奇怪的。

不過，有男生仰慕者來打掃衛生純屬發散性思考。屬於寫在正確答案裡沒人能答對，沒寫在正確答案裡有人答了要被變態老師拎起來嘲笑的那種。首先，男生打LOL和女生逛街屬於同一性質的東西。做的越多越沒有性吸引力。喬偉才不相信自己成績低劣家裡沒礦前途未卜，能靠打LOL吸引來仰慕者。其次，要真是男生，來收拾一兩次就夠了，接下來可以直接進入靈與肉的啪啪啪交流，來一場生命大和諧不好麼？犯得著做田螺小基佬麼？

真正覺悟到此事的嚴重性，是在一天的夜裡。在例行的一次擼管之後，喬偉突然意識到，自己的飛機杯被好好地徹底地洗過了。也就是說，我們的田螺姑娘也好，田螺基佬也罷，幫他洗了飛機杯！喂喂喂，這是飛機杯哎，裡面裝著無數喬偉血汗的好不好，說洗就洗了哎！而且也不是今天才洗的，回憶起來，應該有一段時間了，最可怕的是，那飛機杯洗完也就洗完了，居然還塗好了潤滑油… 完了完了，自己會不會遇到變態了呀… 喬偉想象一下，一個風衣下一絲不掛的猥瑣男子，偷偷摸摸的蒐集著他喬大爺的子孫後代…

說起來慚愧，我們的喬偉睡在上鋪，晚上打個灰機，誰還樂意下來清洗呀，放一晚上也就幹了嘛，早上還能再用。早上用完之後就要上課了嘛，蓋上蓋子不要讓味道散出來就好了嘛。偶爾衝一衝，衝的太乾淨下次用還要再塗潤滑油，多麻煩呀（想太多，哪有潤滑油這種東西啊，我們喬偉用的是室友治皮膚開裂的護手霜好不好）。糟糕是糟糕了點，但這個飛機杯還真挺好用，有了這個榨汁機，啊不，榨精機，喬偉感覺談戀愛都是浮雲，完全比不上自己抄完機再擼一把，哼哼哼，賽過活神仙。

但就是這個榨精機，被人洗了！這可比洗褲頭晒被子嚴重多了哎，喬偉下決心一定要找出始作俑者，然後… 如果長得美長得帥，就拖上床去就地正法，不然就扭送國家公安機關！正想著呢，喬偉狠狠拍了一下自己腦子。清醒點吧，那種美人投懷送抱的故事，都是種馬文主角才能遇到的事情，自己一個第一次以及每一次就獻給了勤勞的雙手以及飛機杯的屌絲，現在最好是多叫幾個小夥伴一起準備好把變態扭送到警察局比較實在…

但人家給自己做田螺姑娘，還洗了飛機杯，圖個啥呢？（尹志飛：我就是想給自己洗個澡也不行麼，主淫？）

再說那三個室友兄弟一聽，完全抵擋不住女生偷偷出現在自己寢室裡的綺麗想法，紛紛自告奮勇要求加入喬偉的行動（對，因為喬偉沒好意思說出飛機杯的事，幾人都默認了是田螺姑娘）。幾人覺得妹子肯定認識喬偉，所以喬偉必須躲在廁所裡。妹子過來做田螺姑娘，肯定要洗手洗衣服啥的，到時候推開廁所門喬偉就猛得一把抓住姑娘的手，先看清是誰再作下一步行動。

三個室友，一個管樓梯，一個管走道，一個管寢室樓大門。三人覺得自己的主要任務是，妹子要是跑了，可以為喬偉攔一段時間。而喬偉實際分派給他們的任務是：看到有大漢走進寢室大門就趕緊提醒自己，看到自己瘋狂逃生就為自己開路殿後。萬一不幸失身，為自己身上留下的精液採樣，做人工呼吸，叫救護車，以及第一時間報警。三名損友都表示人工呼吸是不做的，精液採樣勉強可以。

.....

喬偉躲在廁所門後一把抓住了來人的手。軟軟的，似曾相識。這整件事都有種不真實的感覺，從有人來打掃，到寢室師兄弟佈置半天，到真的捉到始作俑者。二十年從未來過的春天要來了？母胎solo終於要變成夫妻對唱？

來人有些慌亂，力氣還挺大，想要往回抽。喬偉及時大喊，“別動，不然我報警了！”一邊頂上了門。對，這一連串動作是預習過的。如果來人看起來好欺負，就頂上廁所門。如果相反，就摔門而逃。來人瘦，白，手裡還拎著抹布。歸為第一類。

等等，這是高中生？不不不，初中生？對方的眼睛慌亂而無辜，白嫩的臉生生憋出一抹紅色，像一隻被老鷹捉住的小雞。

“小朋友，你叫什麼名字，從哪裡來？” 不，計劃有變。不能把未成年人拖上床，更不能扭送警局毀了人家的童年。這麼想的時候，喬偉肯定沒意識到自己脫離未成年人這個集類也才剛剛兩年。彷彿社會設置了十八歲這條線就是為了給人跨越的。明明和任何一個年齡線並沒有本質的差別，但生生靠著想象力造出了一條溝壑出來。跨過龍門的喬偉看著河對岸，覺得這些都是青澀的可憐的小鬼頭。七歲和十七歲的差距強行拉平，化作一類。

等等，這小孩穿的衣服，是自己的嗎？小孩比自己差不過高了半個頭，人也挺拔，不過因為瘦一些，穿自己的衣服倒還合身… 毋寧說，把自己的衣服還穿好看了。

“你自己的衣服呢？”

小孩搖搖頭。

喬偉這個年紀，正是想象力充沛，儲備豐厚，色情的念頭一個接一個往外蹦的時候，他第一時間想到的是：不會吧，這小孩把衣服脫我床上了？然後換上我的衣服打掃衛生？這是什麼奇怪的性癖？

喬偉故作老成的咳嗽了幾聲，說：“小朋友，我不會報警也不會告訴你父母，你換上自己的衣服走吧，以後不要來了。同性戀也沒啥，都是正常普通的選擇，只是我年紀比你大太多了，我和你好，是犯法的。” 作正人君子狀。

小孩還是搖頭，“我衣服在你床上，我就住在這裡，住你床上。” 啊喲，這個軟糯軟糯的公子音。

等等…住我床上… 我床上... 床上... 天哪我才不是音控，我才不會對小孩下手，我才…

小孩看了一樣慌亂的喬偉，很久之後，喬偉才明白那個眼神，是“你們人類真奇怪”的意思。

只聽小孩說：“主淫，我要回去了。” 然後自如的洗了個手，爬上喬偉在上鋪的床，蹭蹭脫了衣服，又蹭蹭地不見了。喬偉爬上去一看，被子在床後疊的整整齊齊，枕頭在中間，靠外的一邊是自己衣褲，靠裡的一邊是自己的飛機杯。一切如常。這是田螺小孩到來之後的平常。整整齊齊乾乾淨淨。

枕頭成精了？被子成精了？剛剛那小孩脫了衣服？他叫我啥，主人？哎？自己難道是種馬文看多了出現了幻覺？喬偉覺得自己需要擼一把放鬆放鬆。太精彩了，太刺激了，不適合他這樣的屌絲RPG配角炮灰人設。童話故事裡面和我們說田螺姑娘可以捕獲過來做老婆，田螺小孩呢？

要死，會不會這一切都是自己編造出來的第二人格？洗衣服的是自己，晒被子搞清潔的也是自己，連飛機杯也是自己洗的？他們說手淫過度會精神衰弱，可是天地良心，我可以大價錢搞升級買了飛機杯的！飛機杯，那不算手淫！

我要瘋了，我爸媽怎麼辦。

晚上，神情憂鬱的喬偉請室友在校外吃了頓飯，一言不發，氣氛詭異。三室友吃人嘴軟，全程賣笑逗樂，喬偉慘笑，笑不如哭。“準是抓住了醜八怪，現在騎虎難下。”三人推測。

熄燈。喬偉打算放飛自我，用飛機杯榨出大腦來，最好榨乾到失憶。成績不好，混個大學畢業，拖父母關係，做個小白領公務員，也算循規蹈矩。但精神失常發了瘋，照現在社會這尿性，全家都要被指指點點，好像精神疾病是家族犯罪一樣。

“主淫，你別硬來啊。我會被你弄壞的。”

寢室一片笑聲，“偉哥，你的黃色電臺外放啦！”

不會吧… 飛機杯說話了哎… 而且不止他，全寢室都聽到了！

二十歲，我需要和我的飛機杯聊一聊。

......

夏天的大晚上，喬偉的三個室友眼睜睜的看著喬偉進出廁所，淅淅索索好一陣，揹著包，走了。

“主淫，你白天問我叫什麼名字，我想好了。我叫尹志飛。好聽麼好聽麼.

“我們器物成精，需要動物的活細胞，吸收利用。古代刀劍容易成精，現代醫院裡的血液離心機容易成精，都是這個道理。”

“你咋知道那麼多？” 喬偉問。

“晚上拿你手機看鬼故事唄，一推理就出來了。醫院出那麼多鬼故事可不是沒有道理的。”

“那你吸收的是啥細胞？”

“主淫，你猜？”

“等等，晚上拿我手機看，你睡我邊上？還變身了？”

“主淫你想多了，我變一隻手出來翻頁就好了。”

喬偉想象了一下，打了個寒顫。

“那為啥飛機杯沒有各個都成精呢？”

“主淫，像您這樣一夜數次，直接內射，從來不洗的可真不多…當然，也是我天賦秉異，能吃能喝，身體倍兒棒！”

“你能變化出不同的樣子麼？來個美女試試？”

“在人形構建上，我無法構建出您DNA從來沒有出現過的遺傳序列。也就是說，我能挑肥揀瘦，但主體構型還是基於主淫的DNA。通過主淫的DNA，我能構建出女性人形來，不過很難達到您美女的要求。並且像現在這樣一旦構型確定之後，短時間內無法變換成不同的構型。”

“哎，DNA？所以你是我的克隆人？”

“主淫，聽說您生物是體育老師教的，真是這樣麼？我既然可以對您分裂過的DNA挑肥揀瘦，自然和您本身還是有足夠的差別的。”

“嗯… 不明覺厲。你是怎麼個挑肥揀瘦的？”

“在臉型的選擇上，我覺得你們寢室四位男性生物都沒有什麼性吸引力。那個經常來你們寢室的女性人類喜歡的明星，我看著海報覺得很不錯，就照那個長了。”

“寢室老三女朋友喜歡的TFBoys麼？”

“嗯，好像是叫這個名。我雖然沒有什麼參照，但覺得這個臉型給那位女性帶來了極大的性吸引力。作為一個飛機杯精，我猜還是需要性吸引力的，於是就找那個方向努力了一把。”

但願你不知道你入了多大的坑。喬偉心中默唸。再反觀自己，因為不敢在寢室看鈣（gay）片，結果自己的飛機杯長成了TFBoys的樣子，真是找誰去喊冤！等等，你就是長成蒼老師那樣也好呀？好吧，人家說了，以我的DNA，他做不到…

“那聲音呢？”

“我說話基本是照主淫學習的，可主淫看上去也沒什麼性吸引力（請不要這麼直白），主人平時擼管的時候偷偷聽的廣播劇好像挺讓主淫興奮的，就照那個學了。”

“你拿了我的耳機麼？”

“主淫，有種傳播好像叫骨骼傳播？”

“那是什麼？你直接貼在我的手機上？”

“額… 我貼在你手機上你手機也會發聲呀… 我是說，在您使用我的時候，聲音會通過你的骨骼，主要是骨盆，傳播到我這兒來。”

在您使用我的時候…. 喬偉覺得一陣陣發燒。

“所以，我是你的主人了？”

“主淫，您想多了。我是獨立的個體，不依附於任何人。只不過因為我剛剛出生，還有很多要學習的，將來不得不依附於您一段時間，感覺照您的喜好來應該會讓我們倆都過得比較開心。”

“我喜歡這個調調？”

“聽廣播劇的時候覺得您就是喜歡這個調調。不過聲音這個後天改起來挺容易的，主淫要是喜歡別的，我也可以為您cosplay一番。”

“嗯… 那你還能當灰機杯用麼？”

“能能能！把我留下吧。”

也就是在那天晚上，尹志飛小朋友簽下了喪權辱杯的二十一條。不能在飛機杯形態的時候和人說話，不能在人前變身，不能跑出去給別人使用，不能…

而與此同時，喬偉勉為其難的答應了潤滑油的購買。因為尹志飛提出，皸裂藥膏實在是太難聞了。而喬偉卻在想，成精了的飛機杯，不太適合使用吧…

.....

我家那灰機杯真是敗家爺們！

喬偉發現自己一旦給了尹志飛使用手機購物的權利，短短几天，他已經買買買了收納盒一套，清潔劑若干，飛機杯護理高級大禮包一份，配套床單被枕整套大禮包一份。

“哎，那個飛機杯護理大禮包我幫你換了個號下單了，這個號我和爸媽一起用的，不能買這些奇怪的東西！”

“主淫，我是奇怪的東西喵？”

“當然是！我偷偷摸摸打了一個學期零工才掙錢買的你。說成精就成精了，上哪兒說理去！”

你見過小霸王學習杯麼？你見過早上七點鬧著要去圖書館，晚上九點看書不肯回家的妖精嗎？尹志飛在圖書館裡，穿著喬偉的拖鞋，開心的幾乎要飛起來。而喬偉賴床翹課的病，竟然奇蹟般的好轉了些許！

“主淫，你為啥子要寫作業呀？” 尹志飛一邊幫喬偉刷刷寫著作業，一邊問。

“為了不掛科，能畢業唄。”

“那畢業之後呢？”

“大概是找一份和專業無關的工作，繼續混吃等死吧… 哎哎哎，你最後一題不用寫了，做的太好會被老師發現的。”

“那主淫，作業幫您寫完了，我去看書看電腦了哦。”

喬偉看著揹著小背袋跑去上網的尹志飛，突然有了種奇異的感覺。尹志飛看上去那麼真實，那麼開心，笑容裡透著天真的歡喜。而自己，是他的“主淫”。

自己真是一個屌絲。當然，不是屌絲也想不出讓飛機杯幫忙寫作業這樣的事兒。回想高中的時候，即使成績中上游，其他同學也都不會注意到自己。當然有幾個比較要好的同學，但也僅止於此了。大學之後更是除了室友也沒有其他親近的朋友。自己該何去何從？爸爸媽媽當然對自己不錯，但哪能一輩子走父母安排的路呢？

馬上就要大三了，這個暑假，寢室的兄弟一個打算留校打遊戲，一個留校陪女友。寢室大哥家裡條件差，打算出去做實習或者打零工。自己呢？爸媽說讓自己回家，喜歡的話可以想辦法看看能不能給自己找一份輕鬆划水的實習。自己只要說一聲好，可能很快就全安排好了。可尹志飛怎麼辦？

寢室老三剛有女朋友那會兒，整天煩惱，覺得自己肩上的責任比天還大。那可能是老三第一次開始擔心生活費，節日禮物，成績，和將來。當時自己還笑話過他，沒有女朋友，就不需要擔心錢，擔心成績，擔心工作了麼？老三看著自己，愣愣的說，之前從來沒有想得這麼仔細，問題從來沒有這麼清晰的擺在過自己面前。

可尹志飛不是自己的男朋友，他只是個長得像小孩的妖精，暫時和自己生活在一起。自從發現自己飛機杯成精之後，喬偉一夜回到解放前，重新過上了“左手猛烈右手溫柔”的生活。而辛辛苦苦買來的飛機杯，就扔在書包裡讓他和手機玩耍。

平白無故多了一張吃飯的嘴，多了一隻敗家的妖，不得不多問家裡要生活費。喬偉大了，家裡的經濟狀況爸媽也不瞞著，知道這點生活費家裡出得起。只是喬偉第一次有了過意不去的感覺，花了家裡的錢，成績還那麼差，以後工作怎麼辦。讀大學之後，家裡沒有再過問自己的成績，但喬偉知道，秋後是要算總賬的，而這秋後可能是畢業，也可能是現在找實習。投出的簡歷彷彿石沉大海，意料之中。

喬偉第一次失眠了。高考的時候，喬偉不失眠，通宵遊戲的時候，喬偉不失眠，掛科的時候，喬偉不失眠，一晚上用了三次飛機杯的時候，喬偉也不失眠。就在三好青年的志向要再次自自冉冉升起的時候，喬偉失眠了。兩年來落下的作業翹過的課，好像陰魂不散，驅走了睡意。長期打遊戲落下的後遺症是注意力難以集中在一件事情上，喜歡一旦開始就能自動巡航式收穫快感的事情。和學習的模式剛好相反。學習需要長時間集中精神，主動思考，並且沒有短期收效。這段時間嘗試學習，讓喬偉感到了極大的恐懼和挫敗。

以前睡不著的時候，用飛機杯擼一擼就能睡了，性高潮之後強烈的倦怠感是比安眠藥還好用的東西。但現在，親愛的用戶，您的飛機杯已成精。習慣了飛機杯的快感之後，雙手的感覺索然無味而又太過粗暴。加之喬偉本身就心情緊張精神衰弱，一晚上就在擼兩下困了想睡，睡不著再擼兩下當中度過了。一直等到黎明的光線，透過尹志飛新買的窗簾，照在擦得乾乾淨淨的書桌上，喬偉終於沉沉睡去。

喬偉做了一個夢。夢見自己有個窗明几淨的家，比現在自己的寢室，不，比現在的家還要整潔。家裡放著舒緩的音樂，一隻長毛灰色大貓跳上自己的腿，有一下沒一下地蹭著。牆角的翻折架上有一盆植物，淡黃色的花開的不搶眼卻很舒服。嗯，很舒服。

喬偉下意識的蹭了蹭被子。溫暖的，柔軟的被包圍的感覺。夢裡，尹志飛出現在自己面前，娃娃臉中透著認真和智慧。尹志飛本來就很聰明，學什麼都會，說起來書包裡只有專業書，尹志飛晚上也就沒看別的，自己的專業課叫他去學，一週之後就可以幫自己把作業寫得七七八八了。白天，尹志飛鑽到圖書館裡看書，喬偉不得不承認，除了臉娘炮了些，尹志飛比自己白，比自己帥。專注的時候，他眼睛炯炯有神，深邃不見底。開心的時候，尹志飛會眯起眼睛來，像一隻貓咪。喬偉請來清潔工阿姨來打掃寢室的時候，尹志飛就會對自己笑，笑到喬偉心裡。喬偉也不知道自己獻寶一般的心情到底是哪裡來的。

這是一個春夢嗎？為什麼感覺越來越刺激起來了？這種比自己擼，比用飛機杯還舒服的感覺是哪裡來的？

喬偉慢慢睜開眼睛。尹志飛在床上，分開大腿坐在牆腳，對自己笑。笑得比夢裡還要嫵媚，還要動人。而自己，居然滾到了他的懷裡？被子下方激流湧動，正在發生各種不可描述的事情。換了新被套的被子，好像籠罩著下方的海嘯，海嘯的震心正位於自己的下腹，龍捲風騰空而起，包裹著海浪鷹擊長空。

喬偉感到自己的腦漿都在往下方湧去，下意識的扭動起身體想要更多。雙手被尹志飛抱著很難施展開，不過據喬偉昨晚的體驗，自己的雙手就算能施展開也不成氣候，不如把主動權交給專業人士吧。被子下想起了溼滑的摩擦聲，喬偉心頭突然一緊，意識明亮了片刻，“慢點慢點，要被室友聽到了。”

“早都上課去了，主淫。”

這種感覺是手？也不太像是手，比手舒服太多，像是體腔，又緊又熱的感覺，加上那一聲“主淫”，喬偉只覺得渾身酥酥麻麻，心頭髮軟心跳過速，幾乎要叫出聲來。最後的快感來的太迅猛，喬偉腦中一片空白，心裡咆哮爽爽爽爽爽，栽倒在了尹志飛懷裡。精瘦有力的臂彎托起喬偉，尹志飛湊到耳邊，“主淫，我們去上自習吧。”

腦子都被吸乾了，上啥自習！

......

當然，自習還是要上的。喬偉喜歡尹志飛在自己耳邊，耐心講解作業，耐心給自己補課。只是早上的綺彌畫面總是不失時機地從眼前劃過，有時候像是遊戲卡屏，一閃而過，也有時候，像是不小心點開了怎麼也關閉不了的奇怪網站。喬偉總覺得自己應該說什麼，卻不知道怎麼說出口。

“阿飛，今天早上….”

“嗯？主淫？我吵醒您了喵？”

“沒有沒有… 我是說，那個… 那個… 你怎麼就爬到我床上來了呀？”

“我看室友都走啦主淫還沒有起來，想著要上自習嘛，就偷偷爬上來啦。”

“嗯嗯... 好… ”

“主淫早上舒服喵？我新研製了幾個手法，感覺主淫挺喜歡的喵。”

不要在圖書館和我講這些啊啊啊！叫人還怎麼學習！

...

時間在喬偉極度舒適的學習中一天天過去了。唯一讓喬偉不爽的是，每次自己去上課，尹志飛都不忘在圖書館裡到處勾搭。幫人修電腦，做作業，做知心弟弟，一件也沒錯過！這個“喬偉從鄉下來的表弟”的身份，讓他在這個學校行走的暢通無阻，甚至還有人不少人要約他出去吃飯！

這些禽獸要和別人的飛機杯吃飯！居心何在！

“不許去。”

“為啥呀，主淫？”

“你晚上出去浪我睡著了怎麼辦？誰來接你回家？你到哪裡去變裝？”（人家只是一個純潔的飛機杯，人家這個叫變身，不叫變裝！）

“中午也不行喵？”

“不行！因為你要陪我吃飯！”

“主淫，去打工也不行嗎？給主淫掙點零花錢，另外，人家也想多買幾件衣服喵。”

飛機杯要去打工？打什麼工？打完工之後還愛我嗎？喬偉在心中咆哮。

“你買衣服用我的卡就好了嘛，省著點用，我爸媽把副卡的信用額度上月提高了，讓我隨便用來著。” 好吧，爸媽猜自己有了女朋友，給自己提了信用卡額度。

“主淫，我是一個灰機杯，準確的來說，是灰機杯內膽。我想著把我這個型號灰機杯各個顏色都買幾個，這樣我就有彩虹外套啦。”

好吧... 家有阿飛初長成，志向還… 非常遠大。買彩虹飛機杯這事，確實不能走爸媽的生活費…

“主淫，我可以給人做翻譯，我記憶力好，學語言快。而且做文字翻譯雖然掙得不多，但在家就能做，可以陪著主淫呀。”

飛機杯大了不中留… 不過說到大，當初確實是買了大號的灰機杯，為了在寢室裡不容易擼出聲音來。當然，現在飛機杯自己動手，感覺更緊更舒服，而且比粗暴的插拔要安靜很多，唯一要注意的是自己不要因為太舒服而叫出來就好了…

哎，這個腦回路？即將開機？

....

晚上，寢室老三終於忍不住問起了田螺姑娘的事。“是不是特醜，還是有別的問題？”

“額… 問題倒沒有” 喬偉組織著語言，想著試探一下室友們，“也挺好看的。”

“那上呀！” 老四一邊打著遊戲，一邊評論著。他放下耳機把遊戲聲音調輕，好加入對話。

“男的。”

一陣尷尬的沉默。老四連環誤操作，退出了戰隊。

“也是，女生哪有這麼方便來我們寢室。何況我們基本都鎖門，這男的估計還會撬鎖吧。” 老大說。

“偉哥，你打算怎麼辦？知男而上？迎男而上？”

“已經在一起了。”

“恭喜呀，男上夾男！什麼時候帶出來給兄弟們看看唄。” 老三躺床上，第一個表態。

“我得緩一緩，信息量太大了。” 老四呆呆的看著電腦，估計受到了一定的衝擊。

寢室老大坐在寫字檯前，一語不發。

....

第二天圖書館裡，“主淫主淫，什麼叫在一起呀？為啥說我們在一起了？根據我的理解，人類喜歡把兩人長期合法做愛的行為，稱作在一起，所以主淫是在表達自己有長期使用我的打算了麼？”

哎？我怎麼忘了這貨特麼是個灰機杯不是人啊！他不能理解“在一起”這麼個事？一番溝通之後，喬偉按著太陽穴，整理了一下自己的發現。首先自己認為的“投懷送抱”，在尹志飛看來，其實是助“人”為樂，原理上和他輔導自己學習，幫來圖書館的同學做作業，裝電腦，排憂解難是一個性質的事情。而尹志飛現在沒有變成飛機杯到處助人為樂，僅僅是因為受當初和自己定下的“二十一條”的限制。

這特麼都是什麼事啊！

....

大二最後的期末考試前，說來就來了。

圖書館自習室人多，老三非要湊那個熱鬧，早早就去給女朋友佔位。老四一如既往沒心沒肺在寢室打遊戲，而老大在寢室學習慣了，考試在即，更是下樓吃個飯又上樓開始學習。

尹志飛最近很煩躁，嫌外頭哪哪都吵得要死，完全不能理解人類為什麼要有“期末考試”這種玩意。好吧，喬偉也不能理解，不過他現在急需尹志飛來幫自己臨時抱佛腳。

於是喬偉只好問室友，“明天我男朋友想過來，成麼？”

“帶來唄！我帶女朋友過來哪次要徵得室友同意的？”老三說。

於是第二天早上就是大規模戲精現場，喬偉帶著尹志飛上圖書館變身，等到吃完早飯圖書館人多了就回寢室。尹志飛拿出不知道啥時候敗家的小零食，嘴甜地天可挑剔，還給早早出去的老三留了一份。“樓上寢室住的李凱來是我哥，經常過來就認識偉哥了唄。”

樓上寢室真有個李凱來，是尹志飛在圖書館半道認的哥。喬偉老覺得人家滿面青春痘人長得又醜，還佔用他寶貝尹志飛的時間幫他電腦翻牆上非死不可和伯恩哈珀。也就是拿來當藉口用還不錯！

大哥之前老覺得自家室友被個五大三粗的男人騙了，但看尹志飛一張娃娃臉，白白瘦瘦講話又甜還會幫忙講題目，立馬改觀為喬偉花言巧語騙了個小弟弟。寢室大哥窮地方來的，小時候結結實實當過一段時間的學霸，直到現在學習都挺認真，只是因為幫著打工掙學費，績點也就是中等朝上。大哥從小養成的習慣就是尊敬，崇拜學習好的同學。因此，當尹志飛耐耐心心地給大哥講課業的時候，他已經完全收服了這個寢室的老大。

具體表現就在於，大哥偷偷摸摸把喬偉叫到走廊裡，語重心長的拍著喬偉的肩膀，“志飛可真是一個好孩子，你不能再害他啦，你這樣，人家父母怎麼辦。” 喬偉心煩意亂地看著大哥一眼，不知該說什麼好。人家沒父母？人家父母可以當養了個女兒？說起來您不信，是阿飛先動的手？

.....

這是喬偉人生二十餘年最艱難的一個暑假。

先是老四被家裡強行接了回去。不久後學校論壇裡就冒出傳言，說家長不滿孩子和同性戀同寢，要求換寢室。甚至要求把同性戀分開單獨安排寢室，或者不予安排寢室。一時間論壇裡沸沸揚揚。

然後喬偉的名字就被爆出來了。開始有人發短信，發郵件來，罵什麼的都有。喬偉懷疑裡頭就有老四的家人，但也沒有實據。每個人看起來都有可能來攻擊自己，而攻擊自己又是那麼容易，那麼正義的事情。

老師和輔導員當然也沒有站在自己一邊，他們發來信息問自己怎麼打算，明裡暗裡想把自己踢出寢室去。喬偉只說事出突然，他需要想一想。

如果是在高中出這個事，喬偉猜自己瞞不住，而最後父母多多少少也會幫自己。可現在，喬偉又覺得不好和父母講了。本來喬偉想著要是真找了一個男朋友，那就過幾年，挑一個良辰吉日出櫃。現在既非良辰，也不是吉日，尹志飛更沒覺得自己是男朋友。他甚至不是個人。各種意義上。

為了尹志飛向父母出櫃的念頭一閃就過去了。問尹志飛，他則面露困惑，絲毫不能理解。不能理解為什麼父母要干涉孩子和誰做愛，不能理解為什麼兩個人的長期做愛關係會因為雙方的性別而受到他人不同的對待，不理解為什麼人類喜歡干涉別人的自由。他也不能理解做愛和吃飯到底有什麼不同，做愛和兩個人一起打遊戲有什麼不同。人類有時候很精彩，有時候也會莫名其妙。他總結說。

在這件事上尹志飛絲毫沒有幫助。喬偉習慣了無敵的尹志飛，什麼都懂什麼都會，專業書看一遍就能講解，給人印象也很好，整理房間修電腦打遊戲樣樣行。是的，他曾經和老四一起打遊戲玩得很開心。好吧，是老四很開心，尹志飛不太理解人類為什麼要和一臺電腦消磨時間，當然，他也不太能理解為什麼很多人花了這麼久上了大學，學到的東西之後卻用不上。

八月的時候，網上出現喬偉和尹志飛一起走出廁所單間的照片，也就是大家認為的“實錘”。然後是喬偉的快遞被截胡拆包，裡面是一隻粉色的飛機杯。喬偉沒覺得自己的罪過什麼人。和人起的最大沖突是停自行車的時候不小心蹭到了別人的寶貝車（對，也是自行的）。他成績不好，自然不存在爭搶優等生名額的問題，在寢室裡的時候是髒亂了些，但近半年來也有了極大的改觀。他家裡不窮，經常給室友送點小零食，不偷不搶不佔便宜，除非打飯的時候看到室友在前面，那就插個隊。

寢室大哥暑假沒找著實習，在一家便利店累死累活三班倒的打工，老三陪女朋友不亦樂乎，他們都是最近有朋友來問，才知道自己寢室已經變成了紀實大片現場。“喬偉，我從來沒有想到同學之間可以這麼惡語相向。” 老大說。三人看了眼老四的位置，人去樓空，連微信也聯繫不上了。當然也不是說這件事就是老四做的，他也可能什麼也沒做。

幾人都在嘆息，唯有尹志飛還在為那幾個飛機杯殼子不亦樂乎，天天換著穿。甚至給寢室的櫃子裝了感應燈，儼然把儲藏櫃當成了他的步入式更衣室加書房。而喬偉呢，這段時間爸媽說要視頻，他推說學業繁忙都拒絕了。十八歲成年是個很任意的規定，明明人類的大腦需要等到二十五歲才停止發育，明明二十歲的人類還不能很好地控制情緒，面對情緒性傷害的時候還很容易留下永久的創傷。但喬偉覺得自己成年了，以為自己成年了，認為自己需要做為一個成年人行事了。而所謂的成年人行事，就是很少很少尋求幫助。尹志飛當然會說，這都是沒有道理的胡說八道。

喬偉終於爆發，和尹志飛大吵一架。準確來說，是喬偉在吵架，尹志飛在聽，聽得迷迷糊糊渾渾噩噩，可能只聽懂了一句話，就是喬偉需要搬家。

好像下線了很久的系統終於上了線，尹志飛和喬偉跑遍了學校周圍的單間，一週之內就定下了新住處。喬偉東西不多，搬家也沒找搬家公司，買了幾個箱子把東西打包好，叫了輛出租車就搬完了。住了兩年的寢室，在到期之前就搬的乾乾淨淨。搬出去之後，尹志飛可以天天在屋裡大鬧一番，享受做人的樂趣，他喜歡去外面的公園看書，去久了，那些在公園裡手忙腳亂的新手爸媽也願意他去幫一手忙。

但喬偉不開心。提前搬離寢室好像是提前畢業，一下和學校斷了聯繫。朋友不見不見就淡了，書幾周不讀課幾周不學就忘了。喬偉待在家裡，看尹志飛享受自在人生，好吧，他也在享受尹志飛帶來的便捷和照顧，但他總覺得缺了點什麼。好像自己還沒有長大就變老了，年輕的身體之下，是沒有長成就腐爛了的內心。

喬偉又開始打遊戲，昏天黑地，打到房東永遠不知道他到底是在家還是不在家。

.....

分別總是猝不及防。

好像昨天尹志飛還在為自己整理房間，為自己打點功課，還在坐在自己的書桌邊，第二天就憑空消失了。好吧，即使是妖也要遵守物質守恆定律，飛機杯不會憑空多出來，也不會憑空消失。

尹志飛妖生第一次，要求喬偉去除了圖書館之外的地方。尹志飛說，想要去看看真的熊貓長什麼樣子。票已經買好，路線已經查好，零食也已經帶好。總之，很尹志飛。也就是說，很周到，該想的都想到了。

喬偉記得尹志飛歪著腦袋看熊貓的樣子。哦，就是這麼個東西啊，沒有人類好玩。長頸鹿，草泥馬，大猩猩，人類。天天看習慣人類的尹志飛，覺得其他動物也就那樣，和人沒法比。喬偉以為自己是尹志飛的主人，直到現在才明白，自己在尹志飛看來，很可能和一隻寵物貓咪差不多。尹志飛去圖書館，去公園，應該等同於人類去貓咪咖啡廳。

是的，尹志飛是一隻飛機杯精，有天賦技能可以把飛機杯移動到身體任何一個部位，然後以十八般武藝七十二種體位榨出自己的大腦來。自己基本就和一隻吸了貓薄荷的貓咪一樣，只能瘋狂的轉轉轉。圍著尹志飛。

尹志飛說，他想去別的國家，他想看看這個世界，看看世界上各種各樣的人。他讚歎人類真可愛，讓他著迷。聽到這句話的時候，喬偉好像鬆了一口氣。他是在等這句話嗎？他是希望回到正軌上來嗎？還是他覺得，離開阿飛，自己能再一次成長了。有時就是這樣，人的成長，非得破繭重生獨立的褪下一層皮來才可以。

不只是他需要獨立成長，尹志飛也需要。變成…一隻長大了的飛機杯？

喬偉在自己依賴性最強的時間點遇到了尹志飛，越是喜歡他，越是依賴，而越是依賴，就越無法得到平等的感情。他把尹志飛看成是自己的東西，樂於見他為自己忙東忙西，最好忙的沒時間去外面胡浪。尹志飛不說，但看到他一件件換外套的時候，喬偉覺得阿飛是個小孩子，貪圖新鮮喜歡精彩。自己沒有道理把阿飛圈養在自己身邊，如果他有能力，他應該飛的更遠。

“我想坐火車，坐輪船，坐飛機。去新的地方，講新的話，認識新的人。這個城市有不少妖精，他們看到我混跡在人群之中，會露出寵愛的微笑，好像在說，啊，這是一個小妖精，還什麼都不懂，什麼都喜歡，什麼都興奮。”

聽說妖精都活得很長。等到尹志飛看完花花世界的時候，自己的墳頭大概已經長草了吧。

.....

可是尹志飛回來了。

喬偉非但沒有墳頭長草，還勉強可以算是趕上了青春的尾巴。雖然青春的尾巴這個東西，像裹腳布一樣，完全可以再拖延個十年二十年。

最終他和父母計劃的一樣，進入一家國企，做著普通中帶著無聊的工作。但阿飛給他帶來的精緻他從來沒有忘記，好像刻在了他的身體裡。刷漆，養花，打掃，種樹，做飯，甚至看起了書，不出世的擼男居然長成了老牌的江南男子。

喬偉挺滿意的。屌絲沒進化成油膩男，只不過平調成大屌絲，是不幸中的萬幸。房子是父母全額買的，幾乎用光了家裡所有的積蓄。不過不用還房貸，喬偉比很多同事寬裕，可以經常買些東西孝敬二老。父母年紀大了，有些家務做不動了，喬偉就幫著做。不是不能請人，只是老人家有自己的要求，請來的鐘點工到底沒有自己兒子貼心。

單位裡喬偉既不拉幫結派，也不積極進取。是個好人，沒啥前途，大家對他的評價。在國企裡，這種沒啥前途的單身好人通常都有些癖好消磨時間。打牌抄機炒股健身，各有所長。喬偉呢，養花做菜。

“我不久前見過一隻古琴。” 尹志飛說。

“一張古琴？一把古琴？一臺古琴？”

“嗯… 一隻古琴精。”

“好吧。”

“住在博物館裡的一隻古琴精，被人類伺候的挺好的，最佳溫度最佳溼度。是隻用心修煉的大妖精，和我這等屌絲不同。我和旁的妖精見面，最怕問及我是啥玩意成的妖，要看我真身。大家不覺得大庭廣眾下出現一隻飛機杯很突兀嗎！

“黃鵠呢，一眼就識破了我的真身，到底是有修為的妖精。不過識破真身不代表能認出真身是什麼玩意。那時候她還不認識我，很客氣地對我說，‘閣下真巧玲瓏，膚如凝脂，吹彈可破，不知是什麼器物？’

“貴國文化拽起文來博大精深，對方又是女妖精，我沉吟片刻，道，’世間男子臍下三寸之處最難降伏，而我便專門降服此魔物，為世間造福。’

“黃鵠臉色數變，終於誇我有大慈悲心，並表示不用特特看我真身了。老黃是可幻形離體的大妖，平時經常跑出來到博物館正廳去彈琴。和我誇起三角西洋琴，說比貴國琴不知道高到哪裡去了。現在正在勵志修煉分身，想要組個交響樂隊。

“老黃說她喜歡音樂，人類和她一樣不過是音樂的器皿，體會過酸甜苦辣之後，人類中的某一些，就能創造出，演奏出，詠唱出難忘的曲調，她也能。然後她問我，我成精的本心是什麼，在世間的理由是什麼。

“我說我喜歡看人熱鬧，喜歡看紛紛擾擾。但我在回答的時候，想的一直是你。喬偉，你現在過得怎麼樣，過得開心嗎，還有人欺負你嗎？”

喬偉看著餐桌對面的尹志飛，他聲音低沉了，不復以前的腔調，唯有眼神真摯通透，紅塵裡摸爬滾打了一圈，歸來仍是少年。