==== 掃黃打黑 ===

我是陸舟。陸上行舟的陸舟。

仙人下凡。不，你猜錯了。我知道我長得很帥，但這邊“仙人下凡”說得不是我，而是這個故事的主角，孽日平。

俗話說得好，不要把“日”字起在名字的中間。多少父母讀了《禮記》裡的“苟日新、日日新、又日新”，以為茅塞頓開，動手照貓畫虎，我認為是非常不妥當的。

是的，這個葉日平還有個哥哥，叫孽日新，是這個故事裡的僚機。兩兄弟原來姓葉，作者覺得不夠魔性，就改姓了孽。

這是一篇修仙官能種馬文。不要在意修仙這個標籤，這個標籤是用來在寫出么蛾子的時候力挽狂瀾強行圓梗的。比如現在，主角歷經九九八十一戰，斬魔歸來，氣血不穩，真元即將爆體。這些都是為主角即將延綿三日不絕的性生活做鋪墊。

既然是英雄凱旋，自然是要把場景做高做大。十里花街，人頭攢動，孽日平斬妖除魔，換來夏國百年歌舞昇平。這是千年難遇的神人，他英氣，他偉岸，戰車之上，他比士卒高出一個頭來。他坐下，特意準備的鑾輿顯得渺小。

他性格堅忍，手段狠辣。兒時，他也曾墮落泥底，但終歸，他回到了父皇母后身邊，於一幹兄弟之中，脫穎而出。他有個皇妹，性格可愛，卻非父皇親出，正是他宮中佳麗之首。總之，任何俗套的劇情，他都穩穩接著，任何稍有姿色的女人，他都納入囊中。

但今天，才是他蛻變之始。陰陽雙修三日之後，他將被他迷的神魂顛倒的千餘女眾，收入他丹中靈地，與他化為一體，正式踏入修仙之道。

天有異象。烏雲自西而來，主角身邊的僚機，察覺到主角吐納不穩，大叫不妙，十萬火急，千鈞一髮之間，使出內力，如同擴音喇叭，昭告廣陽子民，“16至20歲的處女，留於街中，立馬脫衣，其餘閒雜人等，婦人男子，火速回屋！違者立斬！”

我坐在大樹之上，仰望天空，裝盡逼格，幾乎要把額頭扶禿。不巧的是，樹上的鴿子恰也在沉思，頗有所得，在我的臉上拉了一泡屎。也罷，今天本來就是要和屎打交道的。捨不得攪屎套不住狼。

擦了一把臉，我掏出高科技定點投射器，把自己投射到了戰車之上。此時，士卒僚機已經屏退，只剩下我和主角兩個男人。哎，這種曖昧的場景，無論發生什麼，大概都很難說不是自願的吧。

科學就是力量。我取出點穴器，精準點穴，制服主角。一邊讚歎中醫藥大學新開發的醫療物品給我的工作帶來了極大的幫助，順手就脫了主角的褲子。哦，是大。我嘖嘖稱奇。作者果然對於主角毫不吝嗇，哦，這才叫肉杵，不，車輪軸子，毫不遜色於傳說中的嫪毐！

主角被我壓在身下，惡狠狠地說，“你壞我好事，必誅你九族！”

“咦？你難道不是真氣走岔，急火攻心，居然還能說出話來？” 我自問自答，“哦，讓我猜猜，是你佈下此局，值此良時，意圖姦殺千人，借採補之力，一飛登天。”

“這又有何錯！成王敗寇！”

我從戰車俯視而下，街中已無男子婦人，按僚機指示，街上窗門緊閉，仔細聽，門口似有嗚咽聲。按書中所說，僚機此時正在控制局面，封鎖街道，準備洗地。街上站滿了白花花顫巍巍的孩子，讓我感覺異常詭異，我只得假傳太子旨意，讓她們速速穿上衣物。

身下，主角不慌不忙，“無論你是何人，今日我天命所歸，必有媾合，不可更改。或是此間女子，或是另有安排，皆是我命中該有的。”

是是，你是氣運之子，參破天機。只不過，這媾和，和你想的大概不太一樣。

春城中醫藥大學為點穴器配套了擴張器與潤滑油，這套搭配，讓我不得不感嘆中醫的博大精深，心身哲學體系源遠流長。我將擴張器像體溫計一般藉由潤滑油，推入主角體內。一邊用潤滑油瓶口對準擴張器中心擠壓，一邊撥動擴張器。

寶貝，放鬆。今夜，你不需要女人，你只需要我。

我將主角重新抱上鑾輿，街上的孩子們此時已經重新穿上了衣物，但尚在驚嚇之中，三三兩兩互相安慰著。因為僚機之前為主角鋪路，傳令街上危險異常，讓居民緊鎖門戶，此時，這些可憐的孩子一時間也回不了家，有幾個膽大的，便向戰車望來。

醫用擴張器果然是價廉物美，很快便將菊花擴張至杯口大，我趁勢將擴張器取出，四指合攏，微微用力，將手送了進去。

主角透著內力，喚出了一聲長嘆，烏雲退散，天地為之驚動。

陸舟陸舟，路上行舟。

我一手扶住主角巨根，一手換做握拳，慢慢抽插起來。

下雨了。晴天朗日，太陽雨。雨水沖刷著我們結合之處，施以潤滑，我將半邊手臂送入，主角抽搐一下，緊緊含住。他向我求饒，不要了不要了，我要死了。

我會讓你欲仙欲死的。我在他耳邊，像他保證。

我讓他大聲和他的子民說，他多麼舒服，又是多麼離不開我。我讓他說，和我做過之後，他覺得公主也就那樣。

是的，我知道這種事情一開始便需要雙方同意，而不是行至一半，再強行確認。但事關一千女孩性命，我不由不做。天地昏暗，大道沉淪，我不下地獄，誰下地獄。

作者說主角會將女孩納入靈竅之中，女孩們會與日月同光，與主角同壽。但我知道，她們不會。一個說出“成王敗寇”的人，一個將他人意願踩在腳下的人，只會將這些女孩視作草芥，視作他飛昇路上的墊腳石。

讓我代替那些女孩吧。我閉上眼睛，將所有注意力，集中到我的右手之上。主角已經射了兩次，但那不夠。我需要天命。天命說夠了，才是真的夠。我需要等到天命，帶著主角飛昇，在此之前，我不能有任何懈怠。

這是體力，腦力，和意志力的比拼。收縮之力從我手臂上傳來，一次強過一次。鑾輿盡汙，主角的呻吟聲，求饒聲，歡愉聲，響徹天際。只要我稍稍停下，他便渴求地高高撅起，在我的調教之下，熟練地哀求，說出淫蕩地話來。我讓他說，他的話，需要被天命聽到。

他的肉柱，一次次痙攣，他健壯的身軀，一次次撞擊在軟墊之上，我拿起邊上的玉手球，塞進他的嘴中，他迫不及待，飢渴地舔了起來。

暮色襲來。緊張了一天的人們，在女孩的敲門聲下，好奇的探看。他們看到他們的太子，仍在戰車之上，麥色的雙腿微微顫抖，口中泛出呻吟。之前女孩們在我的指揮之下，將戰車推向廣場，我和主角像一座活動的雕塑，佇立在城市的中心。

我知道，他喜歡被人看。他常常安排很多女人與他歡愉，他希望大家看到他勇武之態。他的願望達成了。我停下手來，靠在鑾輿之上，讓他自得其樂，自取自用。廣場之上，他向所有人承認，他欲罷不能，他需要我，他只有我才能完整。

天地為之震動。彩霞自東方升起，雲霧之間，仙人踏嵐而來，為他接引。我終於感動上蒼，不辱使命，重平天道，撥亂反正，助他飛昇。

戰車之下，鳳舞鸞歌，英雄飛昇，人間太平。因這場劫難而相識的女孩，三三兩兩，敘說著各自的心思。歷劫之後，她們觀天地之廣闊，投志趣於四海之間。

我掏出傳送器，片刻之後，回到了傍晚的掃黃打黑辦公廳，一臉疲憊。同事圍了上來，詢問我此行是否順利。老闆已經事先得了我的彙報，為我批了三天長假。出於衛生考慮，我示意同事稍稍離我遠些，待我洗完手上的屎，再與我一訴衷腸。

同事們紛紛誇我，說我用身體在工作，不，用生命在工作。

是的，為了正義和愛，我，投身於掃黃打黑辦公廳，放棄戀愛，放棄休息，獻身於社會主義和諧社會的建設。每當黃文現世，我便奮不顧身投入其中，與天意天命鬥智鬥勇，為其撥亂反正，教化世人。

這是我偉大的工作，這是我神聖的使命。

tags: 非典型耽美 惡趣味 魔性