==== 1 ===

我是在網上認識阿景的。

那是2016年的春天，當時，一場特大暴風雨剛剛登陸上海。

我一個人住在市中心不足二十平米的老房子裡，被大風掀翻在床。電暖機的金屬噪音和外頭樹葉的沙沙聲交雜在一起，有點像末日下的玻璃廠生產線。

我想象自己是馬路積水裡的浮屍。老房子結構本來就不穩，二十年的祖傳鋼絲床更是別有韻味，兩者疊加在一起，與風雨雷電一起共振著，真有點內個意思。

當然，沒人生來就是浮屍，每個浮屍，都有一個故事。

三年前，我從上海西南大學畢業。削尖了頭皮，準備了三個月面試，終於通過社招的方式，進入了滬上某知名科技公司小黃書。

準備面試的難點，在於當人力資源談起996工作制的時候，面試者要露出真心的笑容，全心全意地熱愛加班，並相信996是福報。不要問我是怎麼知道這個訣竅的，也不要問我為什麼在應屆生招聘落選。

準備面試的三個月，我經歷了王守仁般的龍場悟道，把工人階級的羞恥心如同肥皂一樣扔在了地上。捨棄節操之後，陽明子王守仁官至兵部尚書、諡號文成。而我，如願以償得到了科技公司小黃書賞賜的賣身契，諡號程序員。

金瓶梅紅樓夢裡，人牙子賣小丫鬟的時候，小丫鬟可以大哭大鬧，大呼雅蠛蝶。而在社會主義天朝夢裡，我載歌載舞喜上眉梢，感恩組織感恩黨，終於把我自己賣得一手好價錢。

我不是人。

我是社會主義的生產資料，提升工作能力，就是給生產資料賦能。入職培訓的大鍋正能量有機雞湯，足足給了我三年的動能和勢能，從一個斜坡下去又從一個斜坡上來。忽略斜面摩擦力，循環往復永動機。

我左手工作，右手相親，為了踏上生活的正軌，操盡了心。

後來我才知道，文章要脫綱，野馬要脫韁，生活要脫軌起來，都是親孃老子攔不住的事情。

15年底我開始計劃辭職，16年初，我拿到15年的年終獎，修完年假，與老闆請辭。老闆大發雷霆當著全組將我貶的一文不值，殺雞儆猴，也殺去了我最後一絲猶豫之心。

整理雜物離職的時候，我彷彿看到了整個辦公室和我叔的玻璃作坊重合在一起，開放式辦公室的天花板上方升起了蜘蛛的絲，將人一個個提起來。工人按照提線的指引，一步一動。

阿景後來說，我們這一代，自以為超越了父母，從藍領做到了白領，其實無非是因為產業結構的改變。新白領，是時代平移下的藍領，僅此而已。

如果我早一點認識阿景，也許我也不會對這份工作如此眷戀，一拖再拖，延綿三載。與其白白撲騰三年，我可能會在畢業之後直接開始做鹹魚，說不定還會更入味一些，翻面煎煎更香脆。

從小黃書辭職之後，我大學死黨小夢把我拉進了一個讀書群，美其名曰，助我豐富知識，提升修養，一步登天，尋得有緣人。但我知道，小夢是想和我聯手舌戰群儒，用車輪戰的攻勢打敗一切反對勢力。

這不是我們第一次聯手了。此前兩個月，也就是16年初我將辭未辭之際，我曾以自由職業之薛定諤態，和小夢一起，帝吧出征，打擊臺獨。

小夢在銀行工作，頂著被資本掏空的身體，為我轉發最新的愛國表情包，其中那年那兔為其最愛。而我休假賦閒在家，有著隨意揮霍的時間，在出徵準備期間，以官辦VPN翻牆軟件為跳板，租借了谷歌雲十臺機器，做了私人VPN，供戰友使用。

帝吧出征兩個月後，暴風雨來臨，而我在祖傳鋼板床上裝浮屍。

點進讀書群，小夢正在和群主以及阿景爭辯，說明為什麼14億華人應當團結起來，發出一個聲音，一致對外。小夢拿了帝吧出征事件舉例，被阿景怪聲怪氣的懟，“那你覺得，臺灣的灣灣，是內，還是外？”

小夢氣得直跳腳，和我打來電話，說讀書群裡這個阿景，媽賣批的有病，誅心阿景屁股歪，群主包庇，一丘之貉。

我心說果然小夢最近工作太過繁忙，思想境界沒跟上。14億華人團結起來，當然應該拿“美帝國主義亡我之心不死”來舉證，例子可以用南斯拉夫大使館。

這時候，群主發來了一段毛選。我看著手機，暗暗想，且不說群主的屁股滾動到了哪裡，其人至少是個能引經據典的知識分子。特別是這段毛選，之前還沒見過，這激起了我的興致。

沒辭職之前，我喜歡在網上與人硬剛，問候祖宗十八代，互相探討對方是計件工還是合同工，拿的工資是五毛還是八千。但辭職之後閒的蛋疼，我很快放棄了這個路數，開始字斟句酌，旁徵博引。

究其原因，不外有二。其一，作為小資產階級，良好的教育使得我拉不下臉來罵人，被人罵了之後心裡又特別痛苦。這好比對方鐵甲和臉皮一樣厚，手持尚方寶劍，而我卻頂著薄面，赤膊身體，拿了把桃花扇，搔首弄姿，反派自爆妥妥的。其二，辭職之後我最多的就是時間，打起遊戲卻發現，自己已經一把年紀，不能和小學雞正常交流了。不得已逼得我把時間花在懟人之上，百度千回，反覆迭代，直到找到最完美的必殺技。

有個笑話，說我們這些鍵盤俠，說一句話要開十個網頁，怪不得網上口若懸河，奔現期期艾艾。不過我不介意，比照周圍的程序員，能在線上侃侃而談，已是脫穎而出，程序員中的戰鬥機了。

“我們在人民內部，是允許輿論不一律的，這就是批評的自由，發表各種不同意見的自由，宣傳有神論和宣傳無神論的自由。—《毛選》”

群主發出這句話之後，我花了二十分鐘，在手機上打了一長段話，從奧運火炬講到佔領中環，編輯了一遍又一遍。

以往，常有準備了高論，群裡早就鬧得不可開交，我回復一百條之前的發言，被人噴作挖墳。可幸今天，阿景也好，小夢也好，爭論到此都歇了嘴，連群主也是放了個大招便飄然而去了。

點出發送後，屏幕右下角的輪子轉了又轉。等到我看手機看的眼神撲朔迷離，突然，屏幕上冒出一個感嘆號來，發送失敗。再找我原先的那條信息，卻怎麼也找不到了。

操。

我氣得腦袋發漲額頭髮汗，不知這罪魁禍首究竟是手機，路由器，還是我家的網，叫我浪費了二十分鐘一點兒都不寶貴的生命。

屌絲沒有故事，屌絲只有事故。我嘆了一口氣，現實好像是一大匹抓馬。

想來大週末晚上，這些網友網敵，各有美好安排，雨水堵了路，正好在家行樂。小夢的女兒於九個月之後出生，想必與曠日持久的暴雨敦倫，不無關係。

而我，只能坐在窗臺邊的書桌上，就著路燈，看街上僅有的幾輛轎車，在泥水裡浮浮沉沉。

桌上的手機震動了一下。我低頭看，原來是一條好友申請。

群主格外禮貌，略帶抱歉地表示自己小號和讀書群一起再次被封，讀書第二十三代群，和群主的第八代小號已經非法轉世六道輪迴完畢，歡迎我惠存。

我翻看信息，嘗試破解哪些個關鍵字觸發了封號封群。是人民？輿論？自由？宣傳？還是批評？難道是我提到的“08奧運”？

我對微信的算法嗤之以鼻。把謠言和外國勢力的陰謀論阻擋在國門之外當然很重要，但如此頻繁的誤判，豈非可笑？

辣雞。我罵道。

進了新群，小夢就臺灣問題繼續發表看法，稱大部分善良的臺灣人是內，少數精日臺毒是外，屆時需被武力統一。並且表示這樣的劃分一目瞭然，不言而喻，阿景提問，是故意挑事。

我基本同意小夢所說，但同時理解這樣的劃分並非對所有人來說都一目瞭然。對於政治敏感性不強，被資本主義消費主義洗腦的右派，我們應當假設其提問初心是好的。

我們程序員常用一句話，叫做benefit of the doubt，就是說，當你懷疑這個人說的是不是對，本意是不是好的時候，給她一個被相信的機會。

不過，這個右派的稱呼，阿景是不認的，幾年之後，被小夢撿了去。

可能是太過無聊了吧，我居然加了阿景好友，安慰說，“小夢就是那樣直接，其實人很好的。”

阿景沒回我，我只好就著晚飯，隨手看阿景的朋友圈。

阿景的朋友圈很空，一個月也就三四條，基本都是文章轉發，偶爾有一些講座活動募捐信息，沒有任何個人相關內容。意外的是，朋友圈點贊裡，我看到了我一個初中同學，一個高中同學。我猜想，阿景也是上海人，和我年齡相仿。

連日暴雨，我不忍心麻煩外賣小哥雨中送餐，泡了速食螺螄粉。窗戶打開小小的一條縫，涼了涼剛泡好的螺螄粉，我把手機隨手架在架子上，一邊看手機一邊嗦粉。

小夢近日迷上健身，朋友圈裡鋪天蓋地的健身房自拍和跑步打卡。讀書群主往往小號死得又快又好，來不及經營朋友圈。大號裡頭，發的都是一篇篇讀書推薦。我疑心群主另有私人號，好奇歸好奇，一想之前交流都在互相攻擊，大約也沒留下什麼好印象，也就沒問。

雨小了。我把窗戶開大了些通著風，泡麵碗拿水龍頭衝了衝，扔在馬桶邊上的垃圾桶裡。

一事無成的一天又即將過去。

我本來已經躺下，但又不甘，起來打開電腦，把之前沒發出去的文字憑著記憶，拷貝走樣又打了一遍，發在了新群裡，從南斯拉夫講到寸草不生。

群主沒回，估計在忙著拉人進新群。阿景沒回，就連小夢，也沒回。好像微信群裡的時間，在這個晚上，在雷聲，雨聲，葉聲中，停止了。

許久，有個不認識的朋友，罵我居心不良，叫我快快閉嘴，“就是你們這些唯恐天下不亂的東西，整天嘴炮政治政治，群才天天被封。不滿意中國你大可滾蛋！”

得，完美地給勞而無功，失敗失智的一天畫上了句號。

凌晨三點。天外一聲驚雷，我醒了。放浪形骸的日子過的不知今夕何夕，打開手機一看，週一了。

阿景回覆了我兩個字：謝謝。

一字千金。

後來我才知道，阿景想拉我和小夢進書友牆外群，以免我們再胡言亂語炸了微信群。而群主對於微信群裡的狗屁倒灶早就忍無可忍，堅決反對我和小夢兩枚自幹五再來汙染牆外群。

阿景很夠意思，在牆外專門為了我，建了個新群。

回籠覺之後，我用微波爐生生把包子轉成了乾糧，嚼著吃。

掏出帝吧出征時給自己存下的VPN，我在電腦上裝了軟件，上了外網群。外網群只有小夢留下的一句，“這邊沒人說話？”

我本來想著把VPN分給小夢，不過現在看來不用了。小夢這個叛徒，自從發現阿景的反賊VPN比我這邊東拼西湊，時靈時不靈的VPN穩定一百倍，再也沒問我要過VPN。

小夢尤為擅長拿起碗來吃飯，放下碗來罵娘。我見小夢就昨天在微信群裡的爭論，於外網群再一次at阿景，問阿景是不是臺毒。

而微信群裡，我昨天的消息已經在謾罵聲中上了閣樓，無人回覆。我看著窗外灰暗的天色，聽著再次鼓譟起來的暴雨聲，又氣又委屈。被群主和阿景懟，我自有種與敵對勢力抗爭的自豪感。但群裡其他人，照理說，應該是我隊友。他們偏偏與我劃開一道線來，將微信封號之愚蠢，歸於我的錯。我覺得自己被剖開，這些群氓，沾著我的人血，吃著饅頭自助餐。

我關上手機，打開電腦。外網群裡阿景被小夢連環at三次，我不願再狗尾續貂。想了想，私信了阿景，問阿景願不願意和我私信討論昨天的話題。

雖然由讀書群的發言來看，我和阿景的想法南轅北轍，但我覺得，要是能和阿景私下聊聊，其實也不壞。

我家老媽在小夢結婚之前，總寄希望於我能攀上小夢以及小夢家的三套房子，特別是那套黃浦江畔他家12年買下的，三千萬人民幣的江景房。

兩年前，小夢結婚，我相親屢戰屢敗，被世紀佳緣的導購小姐說的一文不值，萬幸老媽沒放棄我，堅持每週去人民廣場相親角，為我舉牌。

本來，我裸辭，老媽是反對的。但很快，她發現如果在相親牌上寫下“待業在家”，我艱難營業的行情能上升一倍以上。前來詢問的家長，不再抱怨“你家女兒什麼都好，就是事業心有點重”，轉而誇獎起我無盡的，做家務的潛力。“女孩子顧家一些比較好。”她們說。

一個“待業在家”的牌子，竟然平白給我添了幾分虛偽的溫良恭儉讓。我看了眼我手上被微波爐轉過，裡焦外硬的蘿蔔絲包子，哼了一聲。

兩年的相親經驗，老媽學會當別家家長問起情況，不再提起崇明的房子。只說獨生女，徐匯一套房，郊外一套房。而市內這套不帶廚房不帶淋浴的老房子，被硬生生說出了一室一廳。這時候，如果對方錯過了我老媽的崇明口音，這相親，就算過了第一關了。

想起這些出沒在人廣相親角的潛在公婆，我腦中不由浮現大老虎為洞穴裡的小老虎覓食的場面。

為免成為虎之魚肉，我決定不放棄任何自行出售自己的機會。但說起來，這樣的機緣也不是很多。我整天忙著線上遠程愛國，與五湖四海的愛國人士聯誼，這也就意味著，想要找當地青年，並不是那麼容易。

難得的，在地青年阿景出現了。

我當時想的是，雖然這傢伙性別不明，但基於古老的，不一定正確的思維定式，網上討論政治的朋友男性居多，這時候不妨假設阿景是個男生，恐怕也不會錯的太多。

後來，我想起自己這個“不會錯太多”的說法，簡直想自抽耳光。

那天我聯繫了兩位共同好友，發了阿景的微信名片，問他們這傢伙是什麼背景。兩個同學，異口同聲，在微信裡打出了兩行幾乎一樣的字：“你同阿景睏覺了？”

我扶額，複製黏貼，發回給兩人：“我是那樣的人？”

兩人再次不謀而合：你不是，但阿景是。

他們說阿景本名某京某，據說是出生在京城，故而名字裡留下了一個印子。此人原在上海哈大特選班，大二那年，因為作風不正，退回普通班。從此以後，變本加厲，男女不忌，見人睡人，見鬼睡鬼。

其中我的初中同學，附上了兩張照片，一張綠裙子，一張小西裝。我困惑不解，回覆，“這是你和你對象？”

初中同學拍來一張扶額表情，和我解釋說，兩張都是阿景，奇裝異服，欺男騙女。

高中同學則為我送來了五年前的老帖子，稱阿景淫亂寢室，給室友帶來了極大的恐懼與困擾。

因雀斯艇。

我在暴雨天之下黯淡無光的土鱉青年生活，彷彿被七彩發光震動肛塞閃瞎了眼。

哈大。特選班。

據說特選班人人都有個圖靈夢，大一大二學完加強版的四年計算機課程，大三開始搞研究，出國考察，進實驗室。特選班很多都是高中拿了奧賽金牌的保送生，競爭異常激烈，每年名次在後百分之五十的同學，要再加試一場，不合格者直接退入普通班。

總之，天上人。

我高中的時候，我媽也想我搞競賽，被少年宮的老太太一句：女孩子，學點跳舞鋼琴書法是正道。就給打發走了。

跳舞，鋼琴，書法我都不愛。被逼著學了一個學期的電子琴，苦悶不堪，成績也從全班中游滑到了倒數。我媽一看成績單，甚為誇張地作了一場大戲，從此，我停了電子琴課，解了這趟苦差。

大學裡，我曾有過一個短暫的特長，叫作低空飛行。配合野蜂飛舞鋼琴曲，可以有考試卡住及格線通過的特效。可惜我畢業三載，寶刀易老，英雄不再。

於是，和這個世界其他的屌絲一樣，我沒有了特長。甚至連程序員這個工作，我也只是冷淡地做著，不喜亦不懼。

“陸哥，你這個話題，我們打個電話細說？”阿景問。

我網名，叫土山之圍，寓意一個陸字。阿景跟著小夢，叫我陸哥。

原先，我是很願意打這個電話的。但現在知道了阿景是隻白骨精，我不太願意打了，畢竟我不是孫悟空。

阿景的近況，我兩位朋友都不是很瞭解。阿景的人生，在他們那兒，止於哈大特選班退班的反高潮。

實際上，這兩人加阿景，也是因為當時微信剛剛興起，大家急著把人人網上的好友搬運到微信之上，拉了各種小學群初中群高中群，甚至幼兒園群同城群同小區群，硬生生人肉為微信寫出了“猜你認識”的模塊。

兩位同學表示，當時只是想著加尊大神，考試之前拜拜。誰知道阿景不僅是文曲星，還是個愛染明王，貼在門口辟邪，貼在床頭避孕。做哼哈二將的，就是用之前我收到的那男相和女相，貼在床頭的，還有一張裸相。可惜我同學清正純潔，那張裸相我便無緣得見了。

後來，阿景和我說，我當時選取的三個例子，每個例子都不是三言兩語可以講清的。五七事件裡，地圖標錯的美方解釋很難取信，但中方與南斯拉夫合謀炸下美軍轟炸機的說法，同樣疑點重重。而西藏問題，可能需要幾本書才能解釋清楚。至於帝吧出征，當時還熱得發燙，真相非但尚未浮出水面，恐怕還和餃子一樣，還在沸水裡沉著呢。

見我不肯打電話，阿景隨意說了幾句帝吧出征的事情，我也沒聽進去。當時，我主張這件事在共青團那兒已經被《七律·長征》定性，毫無疑點。阿景不再說話，給我發了一本《1959拉薩》。

我卻在想，這個阿景，週一大中午的沒事幹麼？莫非他也同我一樣，做了無業遊民？這位天之驕子，現在在哪兒高就呢？

暴雨未歇。我一個人在家實在無聊，下到街面，才發現積水過踝。這樣的天氣，我還不想成為蛇精病裡的衝鋒機，寧願回到樓上，做一塊安靜的，獨戰鰲頭的，深井冰。

家裡，我放著國際歌，打開白熾燈，躺到床上翻看kindle。我預感到阿景給我發的書，必然帶有敵性，需要批判著讀，故而特特找了二十個不同的版本的國際歌，提升我的黨性。其中有鋼琴版，口風琴版，連尤克里裡版我也找齊了，中日法德俄肯定得有，烏爾都語和阿拉伯語也不能少。

你可能會問我，那麼多偉大的中文紅歌，我為什麼不聽。這原因嘛，當然是老房子隔音不好，放中文紅歌，非常羞恥。你可以說我覺悟不高，我也可以告訴你“老年人不懂年輕人”。紅歌屬於養老院和精神病院，這點在我們小粉紅內部，是有共識的。

15年TFBoys唱少先隊隊歌，我大呼“愛過”，也是這個原因。

我到群裡，問大家喜歡什麼歌，發現昨天群主就臺灣問題，回了小夢一本《亞細亞的孤兒》。

這是群主的老伎倆了，一旦出現管理難題就差人去看書。話癆就給《多餘的話》，來問，“朋友們，這群裡怎麼沒活人？”，保管能得到一本《我所有的朋友都死了》。討論《男人來自火星，女人來自金星》的，被拍了一本《性別的幻覺》。不求醫不問藥，天天在群裡各種私聊，自稱精神分裂的，也容易，《資本主義與精神分裂》，上下兩卷。

小夢最近開始去教會，給推薦了幾首聖歌。我嫌棄這些吊著嗓子哼唧出來的東西寡淡，不明白對“娘炮”稱呼避之不及的小夢，怎麼會突然喜歡這些。

我跟著小夢，推了推俄羅斯歌手Vitas，聲音特別。群主則不放過任何宣傳意識形態的機會，接著昨天的書，和大家科普羅大佑的《亞細亞的孤兒》，以及中國遠征軍。立即遭到報應，幾個群友，你一句我一句，“少點政治宣傳，多讀點書！”，“恨國黨！你推這首歌是什麼陰謀！”，“國民黨你也要同情嗎！”

然後就是一通罵戰，什麼二二八，藍泥灣，群主扔下《止痛療傷》與《晚清七十年》，尚不能止。愛國小將打出了“漢奸聽聽紅歌吧！”的隊形，延綿不絕。

我放下手機，翻了個身接著讀那本拉薩，阿景卻私聊我了，說自己小時候家裡動盪，確實是除了學校教的紅歌，沒聽過任何其他的歌，查了我推薦的Vitas，覺得很好聽。

我不信。學校怎麼可能只教紅歌。阿景解釋說，自己小學初中都是就近入學，野雞學校連個正經的音樂老師也沒有，除了必要的彙報演出，入團入隊要唱的歌，其餘一律不教。

“你自己也不上網聽聽，弄個mp3，買個碟片什麼的？”我問。

“窮。”阿景回了一個字。

我心裡想，就這麼單方面轟炸紅歌，這阿景還是成了帶路黨。唱讀講傳確實沒用，而且，人要做起反賊來，什麼也擋不住。

==== 2 ===

阿景給我的書故事性很強，我在家讀了兩天，等到再次抬頭，天已經晴了。沿街的馬路再次熙熙攘攘，車輛的鳴笛聲沒了雨聲遮蓋，此起彼伏。

我切換掉循環播放的國際歌，改放維瓦爾第，春臨大地，微風輕撫過潺潺溪流。這才是我正常的音樂審美。我意氣風發打開窗戶，讓小資品味無情地蓋過樓下老頭子放的大悲咒。

不可否認，美分寫起故事來，老母豬換胸罩，一套又一套。比起金正日徒手打飛機，達賴跳江解放軍手下留情這種情景式短篇來，反賊文學擅長長篇敘事，環環相扣。

對，那兩天我在家裡，除了躺在床上看書，沒幹別的。等看完書，已經是週三下午了。

我想著上週暴雨沒回老家，這週末又在市內有約，不如週中回趟崇明，省得父母掛念。

害...上面這個是官方說法。

真實情形是，對於我家老父親老母親去人民廣場相親角為我舉牌這個事情，躲一次有一次的好。他們每舉一次牌，我的身價就得往下跌一跌。相親角的父母挑起兒媳婦來，滿滿地打出了菜場買菜的架勢，個個都是PUA的突擊隊。

“你家女兒就是年紀大了些。這年頭，差一兩歲，行情天差地別的哦。”

“看看這個，學習是好呀，我兒子就是長得太登樣，叫我忘了教育他要好好學習這一茬了…”

“陸爸爸，你要和你家囡囡說的，長得一般，化妝來補。我看這個照片，要化個妝，換個衣服，修修圖，也是很有希望能拿得出手的。”

我家父母，妥妥地是兩個受虐狂。對於人廣相親角這個事情，他們越挫越勇，決了心在市中心這個兵家必爭之地，為我打造一個金字招牌。

而我閒來無事，打算先下手為強。我先去就山，以免兩座大山跑來見我。最好把週末準備去小夢家的事情也瞞住，免得他們總把小夢當成我放飛的周黑鴨。

我收拾完老房子的殘羹剩飯，鎖好門窗，穿戴整齊，坐上了去往吳淞碼頭的公車。下午的公交上，多見鐘點工電工水管工換班，或者是媽媽帶了病孩子，偶有一兩個明顯的觀光客。

樹葉聲在剎車起步中，循環往復。吳淞碼頭是終點站，但我家老母親明令禁止我在車上睡覺。家傳的都市傳說裡，女孩子在公車上醒來，成了山溝裡的媳婦，再添油加醋，點綴以公車運屍案，艾滋扎針說，成了一道提神醒腦清涼佳品。

小夢妻子鼕鼕在家待業，我給她分享了我的實時地址，便不顧我媽的叮囑，抱著腰包，睡了一路。到著渡口，買票，上船。等靠岸崇明，我爸再把我接上，好像春日午後悠長的夢。

前幾周延綿的暴雨，掀翻了幾個農棚，回家路上，正看到我上了年紀的外婆補棚子。我爸停車，把我扔在一邊，下去幫忙。

我外公過世是在我小學的時候，當時我媽和大姨都在上海打拼，留下我外婆一個人。這些年外婆年紀也大了，我媽呢，做編外小學老師多年，三年前見轉正無望，便下了決心，回到了崇明老家。回來之後，我媽找了一家小學接著教書，我爸本來是開出租的，崇明這邊管的不嚴，二手買了一部車，從正規出租，改做了黑車生意。

回到家，老媽做了外婆現摘的毛豆，老爸去廚房做了一尾鯽魚，一家人一起吃飯。我裸辭的事情，父母關照我不要和外婆說，故而外婆還在問我怎麼週三過來。我撒了個謊，就說公司調休，週末要加班。外婆照例又問我男朋友的事情，我以太忙為由敷衍了過去。

蚊子還沒有來的日子裡，崇明很舒服。我無所事事，翻出外公的老書，除了《牛虻》，《鋼煉》，《戰爭與和平》，《安娜·卡列尼娜》，以及《農田水利》之類，意外發現了薩特的《存在與虛無》。

我拍了書架照片到了前天晚上重獲新生的二十四代讀書群裡。群主給我科普，八十年代《存在與虛無》是提升逼格的重要道具，刨開了叔本華，尼采，選擇薩特，更是逼格的急先鋒，裝逼的戰鬥機。我翻開了書頁查看，果然，三十年過去了，此書歷久彌新。

阿景嘴果然賤，不失時機的來了一句，“薩特就是那個向西方隱瞞了古拉格的傢伙麼？”

古拉格。

還好我和小夢在大學的時候，雙雙不學無術，整天一起打遊戲，從《古墓魅影》，打到《使命召喚》。不然，估計連古拉格是勞改營都不知道，肯定得當成是什麼宮殿花園之類。

講到這邊，讀者可能要好奇了，我為什麼沒和小夢在一起。這理由，我也說不清楚，但我覺得“小夢看不上我”這點，能說服大多數人。

我也不是沒肖想過小夢，畢竟黃浦江畔三千萬的房子，誰不想住在裡頭看東方明珠呢？但我們一來門不當戶不對，二來，小夢，以及小夢全家，都希望小夢找個操持家務相夫教子的妻子，我呢，不僅相差十萬八千里，而且也已經放棄向這個標準看齊的一切努力了。

這近萬字的自白看下來，讀者大概也能體會我是個怎麼樣的人。

讀書的時候不好好讀，工作的時候不好好做，說不幹就不幹。偶爾熱度起來了，能循規蹈矩一陣子，但時不時要脫開韁跑一段。要真能成那開了閘的洪水出了籠的猛虎，一路狂奔，倒算是個人才了，可我也不是。

照大家的說法，我需要一個能製得住我的男人。照我自己的說法，憑啥我就需要男人來制住我，你每這些個男人，就不需要能捅住菊花的壯漢了？

但確實，我離宜室宜家，差了至少三個共叔段。

而且，我也覺得小夢和我不適合。

害...上邊是禮貌的說法。直說，就是我看得上小夢的錢，但看不上小夢的人。

小夢父母離異的早，心思特別敏感。這本來對我來說是個優點，可小夢除了把這份敏感放在共情上，大多數時候，還因為敏感，在瘋狂尋找社會認可。比如，我知道小夢喜歡打遊戲，有過電競夢，甚至買過天價票去電競現場，可在選職業的時候，卻選了子承父業，這當然是因為銀行業的人脈和經驗，他能繼承的太多。

照我說來，這樣的富二代，不是想幹啥就幹啥麼？可小夢偏不，他偏偏就覺得，世俗意義上的成功，比他自己的幸福要重要。

我看著小夢從戀愛到結婚，對於當年他沒找我做對象，經常暗自慶幸。

小夢好幾次，都掙扎過要不要和鼕鼕，也就是他現在的老婆分手。迫於“始亂終棄”的罵名，硬是沒分。作著鬧著分手的原因嘛，其實也很簡單，不外乎就是小夢“感受不到愛情”。

我拿著不知道哪裡的理論，和小夢說，愛情，不過就是種幻覺。戀愛結婚這個概念興起之前，前後幾千年，包辦婚姻也不就過來了麼。門當戶對的，挺好。

要小夢作的實在厲害，我就說，“要不，你就放手，對你倆都好。”

然後就可以聽到小夢十萬個怎麼辦。“我怎麼辦，我父母怎麼想，鼕鼕怎麼辦，鼕鼕父母怎麼想，我以後還能找得到女朋友嗎，找不到了怎麼辦。”

我想象中的富二代，不應該這麼瞻前顧後，患得患失。是小夢家還不夠富？還是小夢少時吃了太多苦，夠不上“二代”這兩個字？

總之，在16年的春天，小夢好好地和老婆在一起，八個月後他們將迎來大兒子的出生。

而我，在崇明老家，看著阿景花樣作死。

我一直覺得小夢拉我進的這個群，叫讀書群不合適，應該叫互撕群，把一切牛鬼蛇神撕得粉粉碎。果然，不及我出手，就有人手撕起了阿景，“你批判薩特，是不是有政治立場，有政治目的？”

阿景回了一句，“經過思考的人，有自己的政治立場是很正常的事情。”

群主這次未雨綢繆，公告消息：“二十五代轉世群已經待命，各位請暢所欲言。”

阿景學了群主一招，發了一本《古拉格群島》，任憑大家如何問候全家，送上七十二變，母豬公狗水猴子，就是不出現了。

一時間，烏煙瘴氣，兩個朋友跳出來說要退群，罵罵咧咧，打了十幾個回合，招式用老，表情包使盡，絲毫沒有要退的意思。又有兩個朋友說已經舉報了群，讓群主等著收屍。

不知道大家還記得16年新婚夜抄黨章的新聞嗎？當時恰逢兩學一做如火如荼之時，群裡幾位機關裡的書友，立馬發起了自抄黨章刷屏。這些公務員本來就多有抄黨章的任務，這時候刷屏就是一個拍照的事情。

我也說不清這些人是為了薩特懟阿景呢，還是向黨表忠心為群續一秒。

我，一介野生池塘小粉紅，饒有趣味地看著讀書群的國企官紅，黨章刷屏。

整件事情的末尾，群主公告下週讀共產黨宣言。

這個群主，我越來越看不透了。阿景很明顯，是個慕洋犬，應該還是個自乾的。但群主這忽左忽右，來回橫跳，叫我摸不著路數。

這兩天在崇明，我悠閒的很，懶得管這些網上的閒事。

我看看外公留下的書，幫外婆走走親戚。這些親戚，說實話我都不怎麼認得，也就當完成任務似的，這家送兩袋果子，那家拿些喜糖。老爸見我回來，就停了黑車的生意，變著花樣給我做了點小菜。

老爸說，上海開出租車，生意多，但公司要抽成，每月先定抽，抽完之後，從營業額裡再抽，一天十幾個小時的開，勉強掙回個本。崇明這邊開黑車，雖然生意比不上上海，但舒服很多。上海每個出租司機心裡都得有張廁所地圖，關鍵時候能救命，崇明就方便多了，路邊一停，野地裡解決。

這些年來，我和老爸說的話不多，連見的面都很少。老媽在學校裡做，寒暑假陪著我，也不去外頭開班掙外快，這樣一來，老爸名正言順整天不著家，喪偶式育兒。後來手機能辦套餐了，老爸就在沒客的時候往家裡打電話，說來說去，都是些從乘客那裡聽來的小道消息，一分真，九分假。

我這次離職，老爸倒是頭一個支持，說什麼在公司裡給人欺負，不如到自家廠裡做。這個所謂的自家廠，講的我伯的玻璃作坊。我媽嗆他，說難道叫囡囡一個女孩子騎三輪車運玻璃嗎？

屌絲階級的人生大約分為四段，認清父母是屌絲，認清自己是屌絲，認清兒女是屌絲，各能完成一次躍遷。

我爸原先覺得我是家裡出的第一個大學生，將來是要飛黃騰達，做霸道女總裁的。變化還是出在我工作之後，整天和父母講些公司的破事，什麼同事生個孩子回來被搶了項目啊，老闆勤勤懇懇臨升職被空降了關係戶啊，隔壁組猥瑣男給同事發屌，事發藉口你情我願啊，不一而足。

老爸早年在自家的玻璃作坊做事，出了事情我伯照著，後來開出租車，又是類似單幹的生意，哪裡知道這麼多花花腸子。倒是我媽嘆了口氣，說什麼社會裡工作，就是這個樣子。本來以為你們年輕一代，能有些不一樣，結果還是換湯不換藥。

就這麼著，我爸迎來了人生的第四個階段，認可了我做屌絲的理想，不再給我壓力了。

而我呢，其實也有那麼幾年，以為自己在這個互聯網興盛的年頭，誤打誤撞選對了專業，能一步登天。我感謝小夢，一記耳光把我打醒。

那是一年前，我隨意問小夢，銀行的升職前景怎麼樣？小夢說，開始兩年一升，後來三五年一升唄。我又問，那一般能升幾次呢？小夢覺得我問得奇怪，答曰：就一步步升唄。

緊接著我問了別的銀行做的朋友，女生大多數說，升了兩三次之後，大概就天花板了。男生根據其自信度，回答三次，四次，五次的，都有。

只有小夢，在回答“生命不止升職不息”的時候，好像只是在陳述一件基本事實。從他那個角度看去，他爸和他爸幾乎所有的朋友，都做到了步步高昇。而他，在人脈和努力的加持下，也確實看不到任何天花板的存在。

認知到了人與人之間的差距，我直接跳過屌絲的第三個階段，一步飛昇，對自己的後代是屌絲這件事情，也產生了清晰的認知。實際上，自此之後，我連孩子也不想要了。龍生龍鳳生鳳，韭菜的娃子以後也只能打洞。打洞這種事情，我一個人就可以，不用再連累下一代了。

當同學和我說，大號已經練廢了，想要生娃就當練小號的時候，我心裡也會覺得有些好笑。即便把另一個有自主權的生命比作小號，大號能練廢，小號估計也很難高到哪裡去。

週五晚上我從崇明回市裡，抱著祖傳的幾本老書。俗話說，好的書籍，要代代相傳，裱在家裡，展示出我家是有歷史傳承的文藝犯。

週六我荒廢了半天，趕緊狂吸墨水，增加自己的文化素養，提升自己的文學品味。當然這是有原因的，晚上要赴小夢的豪華家宴，不趕緊練一練說學逗唱的本事，還真對不起這三千萬的江景房。

至於禮物... 我身無長物，家徒四壁。厄，這牆壁還因為暴雨發了黴。要麼只好委屈一下我外公，把這祖傳的薩特送出去？

好在鼕鼕善解人意，及時發來的信息，和我說晚上就我們仨，沒有旁人，讓我千萬別帶禮物。小夢也為我解圍，說我失業在家，不宜破費。

我上次去小夢家，是一年前的事情了。當時工作996，週日父母又總會來市裡，能和小夢維持聯繫已經很不容易。

江畔公寓樓，大陽臺，落地窗。小夢家的裝修是我並不怎麼喜歡的古典歐式，吊頂的厚重中帶著濃濃的裝腔作勢，人稱錢堆出來的軟裝。但我不發一言，畢竟，侮辱什麼，也不能侮辱錢。酒店大堂就酒店大堂唄，中國結就中國結被唄，主日單就主日單唄，掛在一起就掛在一起唄。

我到的時候，鼕鼕還在廚房燒菜。這廚房最初的設計是開放式的，後來小夢發現中式料理油煙大，硬是在主客和廚房之間，按了一道玻璃門。我隔著門和鼕鼕打招呼。

鼕鼕從廚房探出頭來，讓我們兩人先一邊玩去。

鼕鼕的原則是把老公當孩子，順帶我這個老公的朋友，也一道變成了孩子。

小夢正坐在餐桌上打FIFA，見我來了，也沒合電腦，一邊玩一邊讓我猜讀書群群主的背景。

我思索片刻，想想群主這立場不明公私不分吃裡扒外的貨色，群里居然這麼多體制內的朋友，我大膽猜測：會不會是紅三代？

小夢笑我：哪個根正苗紅的三代和我們這幫粉紅屌絲玩？

我說，不還有機關大院嘛。小夢幫我分析，看群主平時用詞，不像是北方人，出了北京，哪有這麼多機關大院？整個大上海，也就瑞華公寓獨一家。

難道是哪個名牌大學的學哲學，政治，國關，外交，馬列的？小夢反駁我，那要麼得家裡有關係，要麼高考得接近狀元。相比起來，恐怕還是後者容易一些。要真那麼牛逼的人，和吾等俗物廝混在一起？

我反駁，阿景還是哈大特選班的呢。心裡頭卻想，小夢你家也不賴啊，談不上根正苗紅，但比起那些新進煤二代，至少是從改開就藉著關係發達起來的富戶。小夢提起這個，總要解釋自家從江西來，一路走來不容易。我卻腹誹，比那走半道跌河裡淹死的，總容易多了。

小夢說群裡那些發黨章的，肯定沒那麼根正苗紅，充其量也就是削尖了腦袋剛剛考上公務員，家裡沒什麼背景的小年輕。這年頭，但凡家裡有長輩在體制內做的稍好一些的，幹不出發黨章這種事。這些人，肯定連薩特是誰都不知道。完了又加了一句，“我特麼的也不知道。”

我和小夢說到我那本傳世經典《存在與虛無》，小夢擺擺手，讓我留在家裡裱起來。

我們又說到群主，小夢猜，大概人在海外，天高人膽大。

我一愣，感情這群主什麼來歷，連小夢也不知道？那他怎麼進的讀書群？

說到這個，小夢講出了一個錯綜複雜的故事。

幾個月前，小夢剛去教會，教會裡有個神學博士提了句《新教倫理與資本主義精神》，又正值上海圖書館的馬克斯·韋伯的講座，就跑去聽了。半個字沒懂，白白加了個微信群。

像大多數吆喝聲大，屁也不下的微信群一樣，整個群聊一潭死水。又過了好久，有個讀書群裡的群友，到這倫理群裡引流。恰值銀行淡季，小夢無所事事，順手就進了現在這個裝逼與撕逼群。

我為這個故事的曲折離奇感嘆，這一嘆，激起了我的好奇心，順手給阿景發了條信息，問阿景這群主是何方神聖。

小夢還糾結於臺海武統，對於我拿起碗來出征，放下碗來就和臺毒結交的行為，感到佩服。我回敬他，說你小夢，也不是拿起碗來罵人，放下碗來用他的VPN？

小夢說，“這能一樣麼？我用他的VPN，是為了花掉他的不義美分！”

我本來想給小夢推薦那本《1959拉薩》，當故事書看不錯。看小夢這個樣子，我只好作罷。

鼕鼕做了春餅，從擀皮到切絲，做工精細。皮子薄得透明，木耳絲，蛋絲，黃瓜絲，綠豆芽，肉絲，胡蘿蔔絲，一樣樣碼在拼盤裡，五顏六色。

我挺不好意思，麻煩鼕鼕費心了。鼕鼕擺擺手，和我說小夢愛吃這個，她最近一直做。

小夢見鼕鼕來了，連忙調侃我，是不是那個阿景長得帥，叫我失去了愛國立場。鼕鼕也附和，問是不是陸哥的春天要來了。

確實，我除了想詢問小景群主來歷，還想討論討論VPN搭建相關的事情。之前一來二往的，小景給我感覺很舒服，沒有網上常見的戾氣。屬於少見的，寧可話多說幾句，也不願意留下誤會的人。

鼕鼕問小夢，這阿景是何方神聖。小夢評價說，娘裡娘氣的，一句話要分三句講。想了想，又說，他們教會裡有個男生，也是西南大學校友，問我有沒有興趣。

我說不介意認識認識。鼕鼕一聽也高興，同我說那教會男生一表人才，我一定喜歡。

從小夢家離開的時候，我走到外灘附近，讓晚風吹在我的面頰之上。這幾年福州路的書店一間間倒閉，留下的只有一些賣教輔的，如今晚上，連鋪口的燈也不留，真的是一片寂靜了。我在小夢家吃飽喝足，並沒有拐進小吃店的意願。在街道閒逛著，只是因為在這個孤單的晚上，不願意一個人回家。

其實和小夢，已經很久遠沒有好好聊過天了。畢業之後，他奔他的錦繡前程，我做我的代碼苦力。等到再相見，小夢開始去教會，有了一圈新朋友，回到家裡，有鼕鼕，關心他喜歡吃什麼，為他操持一日三餐。

他的日子，真的如他所願，走上正軌了。世上這個年紀最好的一切，好像他都有了。

而我，甚至連羨慕都談不上。我只是迷茫。

我大概明白為什麼阿景對我有種淡淡的吸引了。這種吸引，大概是失意遊子之間的臭味相投吧。當阿景說出自己小時候，連音樂都沒得聽，所聽所唱，無非學校教的紅歌的時候，我想起了我自己。大四的時候，我覺得我幾家公司都面試的不錯，誰知道，最後一家也沒要我，我甚至不知道為什麼。

我辭職之前幾個月，才開始對這個謎題有一個淡淡的猜想。那時候公司覺得我資格夠老，可以去校招了。西南大學不是我司重點招收對象，我和一位同事當場面試，帶回了十份簡歷。人力讓我們在其中六份女生簡歷裡挑出更好的兩份，和剩餘的四份男生簡歷一起，交上去。附帶的，有一句蒼白的解釋：“我們公司都是男性經理，不敢招太多年輕女生，你們懂的。”

可能最早，我願意和小夢一起玩，也是因為對於小夢父母離異的事情，有一份共情吧。

年紀大了，我常常提醒自己，別隨意和別人共情，各人有各人的情。

晚上回家，我終於受不了牆壁味，下單了除溼器。久居魚肆，不聞其臭，今入芝室，方有所察。想想也是，廁所連排風扇都沒有，怎麼能不發黴呢。

週一早上，我打開手機，阿景禮貌回覆，說不知群主是何許人物。撤回又重新發送的信息，叫我不得不懷疑。

我嘆了口氣，也覺得自己是亂管閒事。乾脆迴歸正題，問了VPN的事情，當時還沒有v2ray技術，我們討論了幾句GoAgent和shadowsocks，免不了要提起此前半年，也就是15年8月，代碼託管平臺GitHub遭遇到的來自中國政府的攻擊。與此幾乎同時，這兩個項目先的管理團隊先後被迫重組。

對此，我們兩個程序員倒是有共識，覺得網絡之自由，不應該由牆隔開。我認為，正是牆的存在，讓臺灣同胞意淫大陸人生活在水深火熱之中，才造成了臺獨大面積的興起。

甚至連微信，微博，也因為沒有必要競爭，而畸形發展，一家獨大，為所欲為。

阿景問我：你覺得這牆因何而來？

我答道：自然是不懂技術，也不懂網絡的官員拍腦袋所致。

阿景說：我看你也是上海學計科的，一定聽說過哈大特選班。每年特選班會有很多人加入築牆隊，他們也不懂，他們也拍腦袋嗎？

我一驚。一旦牆起，起因便不再重要，之後，那些因牆獲利的企業，因牆高薪的人才，便會自發圍護牆，甚至把牆，再次砌高。

阿景不忘撒傳單：本來建牆這個事情，就是沒有程序正義的。一個良好的社會，諸如建牆這種事情，應當受到整個社會的允許和管控。

這我是不服氣的，我反駁道，美國建NASA，難道是投票所致嗎？

阿景不愧是美分，講起美國來如數家珍，什麼太空法案是由國會提出的，得到了參議院和眾議院超過2/3的同意。而參議院與眾議院，又都是各州人民兩年一次投票選出。

我們不也有人大代表嗎？

阿景發了個捂臉表情。你投過選票嗎？又有幾個人大代表敢投反對票？

我出師不利，連忙截屏，像小夢求救。小夢不屑一顧，說阿景這種屁股歪了的，說什麼都白搭。讓我把這段話發到讀書群去，自然有人懟。

我從諫如流，和阿景說，這美國的制度我不懂，想要把這段對話發到讀書群裡，供大家討論。等了片刻，阿景發來一張截圖，把名字和頭像都截掉了，讓我發去。

幾分鐘後，我才明白過來，著了阿景的道了！原來這截圖是從阿景這邊所截，發上去，可不是讓大家以為我才是那個美分麼？

果然，大家你一句我一句，把我罵上了天。唯一有信息量的，只有群主一段：

在美國的民主體制下，出動資本做選舉相關廣告，僱傭遊說集團等，都是有爭議的做法。投票率低下，通過不公平的選區劃分來操縱選舉，官商利益輸送，犧牲下一代的利益，也都是很大的問題。

但總比沒有民主制好。

我選擇性跳過最後一句。並且總結，群主講什麼都對，就是不能看結論。

==== 3 ===

週二。新的一天，新的群。

是的，昨晚學習《共產黨宣言》的活動，在群主發出第一句話的之後，就戛然而止了。

“一個幽靈，共產主義的幽靈，在歐洲遊蕩。”

然後...群就變成了幽靈。每個人都可以自己發言，但看不到別人的發言。騷得一逼。

古拉格事件之後，據說被舉了報，但一直苟著的第二十四代群，終於不幸陣亡。第二十五代群裡，大家紛紛截屏，主題是：上個輪迴裡我的最後一句話。

真清涼。

群主趁勢，叫停了這次學習的活動。見風使舵，我評價。

很快，群裡又進行了老套的，猜群主性別的活動。這個活動是讀書群的保留月經項目，可見書籍的匱乏使人類向無聊墮落。

群主掏出一本福柯，向大家闡釋性別建構論。又說，希望讀書群一個拋開性別的網絡空間。

然後，我就看到了群主和阿景展開了互撕。小夢後來和我講起這場大戰，興奮異常，說自己一邊上班一邊忍不住幾分鐘查一下手機，好像是在看世界盃。

阿景拋出結論來，說網絡不是沒有性別，網絡是沒有女性。一旦在網上亮出女性的身份，質疑便隨之而來。