==== 1 我有根反骨，你想摸摸嗎 ===

世界設定：

看言情/BG比較多的話，可以把Omega想作長了屌的女性...
看耽美比較多的話，可以把Omega想作可以懷孕的受....
（全男性無女性，只有AO兩個ABO性別，男男可生子（主角應該不生），出生即可案腺體判定AO。
O有頸下腺體，有每月一次1-2天發情期。有發情抑制劑，但比較貴，無抗藥性。無標記，無變身，無成結。）

<<<< 正文 <<<

雨停了。陽光透著樹葉的間隙，帶著水氣，照進教室裡，溫暖而明亮。

窗外微風拂過，隨著淅瀝之聲，撫平了葉片上的雨。韓樂山側臉輕輕靠在牆上，怒火慢慢平復下來。閉上了眼睛，過了良久，泛出一個微笑來。

<<<

教室的另一側，張景然站起來，走了兩步，又坐下，擦起桌子來。上個課間已被清理了一番的課桌，一塵不染，前幾屆學生刻上的字都清晰起來。張景然一直以為這是一個“早”字，誰知道，仔細一看，居然是“草你爸”。

景然心中一凜，慌忙將書蓋在了那字上，不敢再擦桌子，轉而整理課桌裡面。那課桌抽屜上次整理不知是猴年馬月了，老張把書本紙條卷子毛巾手帕拿出來放在桌上，再往裡一掏，幾個月前消失不見的飯碗裡面，安靜的躺著一具蟑螂木乃伊。

美洲蜚蠊屍體完整，死的相當安詳。張景然猜測死因應是食品中毒，不知道能否捐獻給學校生物實驗室。上課鈴已響，飯碗放在自己課桌上，不僅不合適，也怪嚇人的。張景然怕又給老師抓住了由頭罵，連忙放了回去。

誰知道就這麼把課本折騰，居然連幾個月前不見了的小黃書也找了出來。黃書被自己偷偷摸摸用報紙包了，裝模作樣在封面上寫了“內部資料”幾個字。老張臉一陣紅一陣白，想著課桌的神祕空間裡，蟑螂，黃書，可疑的紙巾，油膩的碗，終於認定了今天不是整理課桌的好時間。

<<<

等到不走運的重度拖延症患者張景然老老實實的站在韓樂山面前，已是放學時分。這位韓姓同學獨來獨往，行事乖張，打同學，罵老師，按照今天尋自己晦氣的何老師說起來，也是個頭上長角的傢伙。張景然摸摸頭，覺得自己頭上的角是別人安上去的，而韓樂山頭上的角，應該是自己長出來的。

純天然有機獨角獸韓樂山靠在牆上，翹起二郎腿，似笑非笑的看著自己。張景然心中一驚，只想辯解：不要咬我，我的肉不夠有機。

韓樂山等的無聊，下意識的拉伸了一下手臂肩膀。怎麼還有這種A，期期艾艾猶猶豫豫拖泥帶水。

張景然吃嚇，大腦瞬間格式化，只餘下一個念頭：不要打我！

到嘴邊的“謝謝”，也變成了“韓同學對不起我錯了！” 應該說什麼來著，才能顯出誠意來？ 

“韓哥，這是這個月的保護費！”

韓樂山一愣。演戲嗎這是？想不到張同學還有這個愛好，蠻特別的。好像也沒聽說這個張同學家裡很有錢的樣子？

韓樂山沒去接錢，站起來，冷冷的說，“你跟我過來，我帶你去看個大寶貝。”

張景然面若死灰，了無生趣的跟在了韓樂山身後。看來今天總是要被打一頓了，希望韓哥下手能輕一些。語文課本上也說過Omega的的天性是生娃育子，溫柔和善。韓樂山身為Omega，興趣愛好是打人，罵老師，收保護費，長角做獨角獸。所以課本不可信。體育課本上說Omega的體力整體來說比不上Alpha，也不可信。

<<<

真的不可信。

天台上中間有個雙槓，大概是怕學生渾身是勁沒處使對圍欄做出什麼害人害己的事情。“上來”，韓樂山說著，帥氣翻身坐上了雙槓。

張景然上不去。

這就很尷尬了。他張景然是被韓樂山半拉半抱，嫌棄的扔到雙槓上去的…

“我韓樂山，有一根反骨。見到不平的事情，自己的，別人的，總想去鬥一鬥。人就活著一輩子，委委屈屈的活著，有什麼意思！”

張景然彷彿被打了一巴掌。畏畏縮縮委委屈屈，說的就是自己鹹魚本魚了。看到老師期期艾艾兩腿發抖，爸爸去世一個月不到，爹就要找新人，自己不敢哼一聲。景成被安排嫁了彩禮出的最多的人家，自己躺倒在地，毫無辦法。

五彩鬥雞韓樂山，喜歡坐在高處，喜歡迎著風。小慫蛋張景然，被人抱上高處，兩腿發抖，心跳加速，臉刷刷紅。

“你想摸摸這根反骨嗎？”

啊？摸？摸啥？我是誰，我在哪裡？

哦哦哦，懂了懂了，我懂的，我懂的。不要保護費，要幫韓哥手淫，摸韓哥的大棒棒。張景然暗自慶幸，還好我黃書看得多，否則這種情況真不知道怎麼辦，惹怒了大佬，死都不知道怎麼死的…

等等，大佬，你抓著我的手要幹嘛！光天化日之下，我們不用找個廁所嗎！大佬大佬！這邊很高的，我掉下去算工傷嗎！等等，大佬，我們摸胸的嗎？真的有反骨？

韓樂山看著把自己肩膀上抓的死緊的手，萬念俱灰。

是這樣的，我們張景然一手被要求摸胸，另外一隻手就撐不住槓。這隻廢柴死狗想著，掉下去，屁股開花死，不按照大佬的要求摸胸，被大佬踢下去，屁股開花死。不想屁股開花，只有一隻手摸胸，另外一隻手牢牢握住大佬… 對於這種解決方案，張景然自以為很機智。

韓大佬掃了一眼肩膀，想把張景然踹下去，讓他屁股開花。

第二章：https://www.evernote.com/l/AO8gYBvo7bxDtLqfdh1gz5J1d5Tz0b1jUPU

==== 2 摸後感 —— 屁股還在，情緒穩定 ===

順滑的肌肉，紋理分明，張景然甚至記得自己無意間劃過一個凸起，是腺體？還是乳頭？

張景然摸在自己胸上，天差地別。手感也不夠光滑，軟綿綿的，邊緣還能摸到肋骨。

胸：你自己不鍛鍊，現在怪我不好摸咯？

回味起來，摸在乳頭上是這個感覺麼，酥酥麻麻的，從上身直透下身。但好像當時韓哥並沒有任何表示？難道自己摸的是腺體嗎？可他們不是說腺體一碰，Omega就要發情，當時就會軟下來求自己操嗎？當然，書上說的也都不可信，否則韓樂山會讓自己摸腺體？

但確實好舒服，這個感覺… 操… 這個說出去怎麼解釋… 我摸了摸自己的胸就硬了？面子放哪裡？我清純無瑕的人設怎麼辦？

作者：你的人設好像是狗狗祟祟，軟軟綿綿，畏畏縮縮…

得，就著蟑螂味的黃書擼一擼？

“孔融的跪倒在武修文面前，撅起淫穴劇烈的搖晃起來，那淫穴說起來真是個尤物，分明緊到幾乎不見，淫水卻源源不斷的流將來下，順著雙腿，將那地毯也染溼了一片。”

這… 這不科學吧… 照進化論的角度，也不可能需要這麼多水吧… 

“孔融少時與兄食梨，輒引小者，偷偷插入淫穴享用。待到成年，每每遇到Alpha，便親自檢查對方陽物大小，至今尚未遇到合心之器。今日見修文哥哥常日習武，器具也非比尋常，便自割腺體，發起情來，只求修文哥哥可以將操將自己，了卻多年心願。”

我不是，我沒有，這不是我的黃書… 這讓我以後怎麼看成語百科… 我只求孔融讓的不是鴨梨…

“修文固有大將之氣，豈能讓孔融隨意呼喚。此時他坐在椅子上，見孔融要自瀆，大喝一聲，道，‘賤奴停手！速速爬來！’ 孔融一聽，知是修文要享用自己，連滾帶爬到了修文身下。只見他淫汁一洩如注，身前玉根硬久泛出了小小的粉紅色。修文哼了一聲，粗暴的將那手臂粗的巨物打在孔融臉上，來回幾下，那孔融臉上斑斑駁駁，乖巧地將鹹腥的巨物含在口中，一邊模模糊糊的呼喊，‘修文哥哥，快日我吧！’”

張景然看看自己下身，再看看自己手臂，將這本《內部資料》無情的扔到了垃圾桶裡。

不過說起來，這所謂的“淫穴”不就是菊花麼？Omega的菊花，韓樂山的菊花，真的可以容納一個屌？那該多疼啊… 那韓樂山真是倒了大黴了，身為Omega要被做這種事情…

張景然想象了一下，韓樂山，出手保護自己的韓樂山，以後會嫁一個Alpha，這個Alpha，會和他說，“賤奴快來”，然後用手臂粗的屌，操的韓樂山屁股開花… 

他們說Omega就是喜歡被操，雖然這個說法很是可疑。就算這樣吧，至少他張景然知道，韓樂山，肯定不會喜歡被人喊什麼“賤奴快來”，也肯定不會喜歡跪在別人身下。這隻獨角獸，最最自信，最最驕傲的人了，百分之一千萬不會喜歡因為一時情動，就被人呼來喝去，還要含住別人的髒東西。

再說誰敢打韓樂山的臉？更何況是用屌？還要不要屌了？就憑韓樂山今天在課上站起來，意氣風發講的那些，張景然想，要麼書上講的是對的，情動的時候身體柔弱，無縛雞之力，那韓樂山肯定要在事後把這個人找出來埋了。要麼書上講的是錯的，那韓樂山當場就會埋人！

自己… 應當想辦法避免這種悲劇的發生… 更可況韓樂山，韓樂山那種憤怒中神采奕奕的樣子，堅定，沉穩，智慧。那是自己沒有的，那是自己想要的，那也是自己想要守護的。張景然看到韓樂山的時候，覺得那是自己的另外一種可能性。那樣的自己，可以保護爸爸，保護哥哥，保護他的家。

當天晚上，張景然做了一個夢。夢裡韓樂山坐在椅子上，對自己喊，“快來！” 而自己一邊撅起屁股，一邊哭著求饒，“韓哥，真的不行，韓哥行行好，給我留個屁股吧，我只有一個屁股…”

第二天早上，天氣晴朗，風和日麗，屁股還在，情緒穩定。

==== 3 獨角獸大鬧天宮 ===

韓樂山可能真是有反骨。反骨大到沒朋友。

“老師，雨下的這麼大，你放我們在操場，不太好吧”

“這種政治宣傳，你作為班幹部想個標語出來也就好了，不用來折騰我們每個人吧”

“習同學，你在別人的桌上寫字，是想欺凌他嗎？”

初中開始，基本AO都分開耍了，但韓樂山這樣的人，總還是有些A覺得是有點酷的。

“可惜是個O，否則帶他一起玩，倒是很好的。” 

他老張不管，反正也被說成娘炮，不算個真正的A。下課的時候，他就跑到人家課桌邊上湊過去坐著，“韓哥，你好像膽子蠻大的，什麼都敢說，什麼都敢做，真好。”

“韓哥”本是個討好的稱呼，不知道怎麼的，就定下來了。其實想想也是沒皮沒臉，韓樂山還比自己小幾個月呢。

這段回憶，後來韓樂山說起來的時候，加了很多形容詞。什麼扭扭捏捏，娘娘唧唧，嚶嚶嚶。

<<<

張景然覺得，自己小的時候，可能膽子還大一些。至少不用把課桌裡成了精的小強也整理出來才敢和韓哥說話。是什麼時候變了呢？是習成遠嘲笑自己在廁所裡掏不出屌的時候嗎？還是更早一些，爸爸去世後？要麼是哥哥出嫁，自己在家裡突然就變成了累贅，妨礙爹再婚？還是因為老師也開始打壓自己？

張景然家裡無權無勢，自己也是個不鬧的孩子，不知道什麼時候，教地理的劉愛國就認定了他張景然一可以用來殺雞儆猴，二可以用來活躍氣氛。劉愛國認為，Alpha嘛，反正臉皮厚，罵一罵也不要緊。

昨天，就是劉愛國，把張景然拎了起來。“你來給大家介紹一下美麗島。”

張景然站起來，一言不發。

“讓你們預習，預習，你們就是不預習！張景然，你成績已經這麼差了，還不好好學習！考卷上的回答幫你說出來都嚇死人！上次考試讓你回答江南最大的區，你回答的居然是崇明！崇明島是小說裡才有的地方，你咋不回答蓬萊仙山啊？江南這片海域是非常凶險，外星敵人部署了巨大的火力，封海已經一百年了，哪裡會有崇明島！”

不，崇明島是有的。在網上，偷偷查看幾百年前的地圖，在江南的出海口，有一個大島兩個小島，那個大的，就叫崇明。崇，充滿。崇明，充滿光明的地方。

“我來回答吧。” 韓樂山不請自來。

“美麗島是我們世界最大的島，它位於世界的邊緣，與福建隔海相望，現被外星怪獸佔領，危險異常。因此，福建沿岸部署高級警戒牆，不可逾越。

“不過我剛剛說的，我自己都不相信。傳說美麗島上住著和我們一樣的人，他們每個人可以選擇獨身，找一個伴侶，或者找多個伴侶，尋找伴侶也沒有性別的限制。在那裡，每個有需要的人都可以拿到抑制劑，免費的。” 韓樂山講完，環顧四周，俯視全班，又看著劉愛國。

大家果然竊竊私語起來。不是在討論美麗島，而是驚訝於韓樂山居然敢在課上講出“抑制劑”三個字。

“敗壞倫常！一個Omega，居然在課上說出抑… 管制藥品的名字！你爸爸都沒有教過你嗎！”

習成遠在臺下，把這一切當做個黃色笑話，更是添油加醋，“你說韓樂山提抑制劑，是不是在暗示沒人操他，他很飢渴啊？哎喲，要是他求我的話，我說不定可以捅捅他，日到他求饒！”

韓樂山用書本敲了敲桌子，吸了口氣，說，“我不覺得抑制劑三個字有什麼不能講的。如果，Omega生理結構不能講，生理需求不能講，連使用的藥物也不能講，那誰來關心Omega的健康，誰來保護Omega生存的權利！”

張景然也鬧了個大紅臉。下意識的，講到抑制劑，就想到性，想到韓哥，想到韓哥下身，想到… 張景然搖搖頭，心裡覺得韓樂山說的很好，抑制劑不過就是一種藥物，一種雖然對Omega非常重要，但卻被政府牢牢管控的藥物。憑什麼，憑什麼對於Omega那麼重要的東西，要被一群大多數由Alpha組成的政府管控...

“你不覺得！你不覺得算個屁啊！我問你，要是能講，為什麼別人不講，就你一個人講？標新立異！無視道德！敗壞風俗！你給我出去！不要以為自己成績好那麼一點點，以後就不用嫁人了！”

https://www.evernote.com/l/AO_fV3M6OmNDk5Uoo829XO6-qUuJSu6TOis

==== 4 完了，韓哥吃飽飯開始脫褲子了 ===

韓樂山真的想不嫁人。

他聽說，醫生給政府寫申請，證明手下護士當月工作性質需連月加班，就能拿到抑制劑，那做護士，聽上去不錯。韓樂山去書店買醫學入門書結賬的時候，收銀員狐疑的看著他，好像在說，你一個Omega，看得懂這些書？

幾個月後韓樂山才發現，這事情的bug在於，只有已婚Omega才可以上護校。官方理由是，以免淫亂校園，淫亂醫院。原來在官方的邏輯裡，Alpha會淫亂，但Omega才是淫亂的源泉。

<<<<

摸胸事件的翌日，淫亂之源韓樂山來到了張景然的家裡。張景然心裡咯噔一下，完了，要來操我了。

張景然對事態發展往往有超強的，極具前瞻性的預見能力。也就是說，對於立馬要發生的事情，老張完全是稀裡糊塗鬧不明白的。

韓樂山巡視了一下張景然的屋子，皺了皺眉頭。太髒。一個沒有Omega的家裡，好像剛剛被第十次世界大戰侵襲過，留下了時間的廢墟。也就是說，昨天老張在床上用的不可描述的紙，還隨意的散落在了地上。

“老張，有鑑於我要在這邊住上兩三天的樣子，不知道可不可以和你一起收拾一下屋子？”

我，張景然，不知道如果回答不行，屁股還能不能保住。

隨後在張景然的驚異中，韓樂山找到了景成放在廁所的打掃工具。“我從來不知道家裡還有這麼一套東西…” 

張景然不知道的事情太特麼多了。他不知道窗簾杆子上積了一層灰，他不知道他的書桌和床是可以推得動的，他更不知道他床下的黃書紙巾一大堆，幾乎可以完整記錄他這兩年來不怎麼完整的性啟蒙。他也不知道家裡的吸塵器已經兩年沒有清理了，水臺下面的瓶子都發了黴，更不知道床單上奇怪的印子從何而來。

他只知道，韓哥嫌棄了。連他自己也嫌棄自己。爸爸死後，一直沒有長大的自己。

櫃子裡翻出來很多以前的東西，他的作業本，他的書，他以前的玩具。景成的東西呢？爸爸的東西呢？好像他們本來就沒有什麼東西，在這個家裡無從輕重，最後竟然消失了。

不合身了的衣服，用不著了的舊東西，該扔的扔，該捐的捐。老爸和景成只留下來的幾張畫，素描，水筆畫，蠟筆畫。話說韓哥來究竟是為了什麼？不是為了幫自己理東西吧… 今天韓樂山說想來他家，他就和老爹講了，老爹的回覆奇奇怪怪，什麼“正好我也晚上和人搓麻將去”，“你自己要早做打算”。

兩個人理東西理到凌晨，韓樂山把櫃子清理了一番，擦乾淨了。“我東西能放這邊空的幾格裡嗎？” 張景然這才注意到，若不是兩人整理一番，恐怕韓哥帶來的東西也無處可放。

等到韓樂山洗了澡換了睡衣，張景然看天，已經亮了。或許是累了，韓哥鑽到被裡，帶上眼罩，倒頭便睡。朝西的屋子，張景然拉了窗簾，便又和晚上一樣了。

現在有些難辦。這倒是我張景然的屋，被韓哥收拾的煥然一新，有點像賓館的樣子。我屋裡呢，有我的床，本來床單被我弄的一塌糊塗，可能還有一些可疑的味道，被韓哥指揮著換了。然後我的床上呢，現在躺著韓哥…

張景然想了想，洗了個澡，抱著床腿睡了。抱，著，床，腿，睡，了。

中午。“韓哥，吃點嗎？”張景然想著自己家裡吃的粗糙，也不知道韓哥喜歡吃什麼，乾脆叫了兩家外賣，一家偏清淡，點了粥和糕點，還有一家點了份炒肉點了份地三鮮。張景然從來沒照顧體貼過人，這些花頭，還是學著當年爸爸生病的時候，景成的做法。

“麻煩你了。”韓樂山怕弄髒了被子，坐在桌邊吃了起來。張景然坐在櫃子上，抱著糕點啃。

“老張，你知道我為什麼要到你家來嗎？” 韓樂山現在懷疑這蠢材是真不知道。在解決本月發情期的問題上，遇到的第一個困難，是老張的智商。

張景然想起昨天做的夢，難道真是要來操我？韓哥… 韓哥你別鎖門，我們還能商量一下，您想不想吃大餐，牛排喜歡不喜歡？我知道有家外賣送鮑魚粥的，我沒嘗試過，但人說性價比很好…

晚了… 完了… 韓哥吃飽飯開始脫褲子了…

==== 5 我給你補一堂生理衛生課吧，學校不教的那種 ===

哦... 原來不是要操我… 想起來也是哦，操我好像還是韓哥吃虧…

要死，韓哥神色凝重。張景然下意識的拉開窗簾看天，暗是有點暗，但還沒塌。

“韓哥，怎麼了？我晚飯定了牛排和鮑魚粥，咱們吃？是剛剛沒擦乾淨，我給你再擦一遍身子？”

韓哥不說話。

“韓哥，我錯了，你同我說說，我都改。”

張景然這伏低做小的本事，是跟亡父學的。張家兩個孩子，膽子都小，能受得住氣，有錯沒錯都道歉。大概是因為張爹早年還意氣風發的時候，在家裡習慣了頤指氣使，也就是這幾年，伴侶亡故，錢財被騙，頹了不少。

韓哥笑了，“老張，你說說，你錯在哪？”

“我錯在，屋子髒亂差，屌絲窮挫傻，伺候不力，罪當萬死！”

“你為什麼要伺候我。我來找你，解決我這個月的發情期，你白操我兩天，很合理。雖然我也不是一般Alpha想要的那種Omega，但照這個標準，你也沒好到哪去，我們誰也不欠誰。說實在的，我乾糧也帶著了，沒想過讓你破費。”

張景然不明覺厲。

“韓哥上學的時候保護我，我照顧韓哥應該的。我還記得剛開學那會兒，習成遠想往我臺子上刻字，也是韓哥叫住了。後來趙載舟傳我屌小的時候，也是韓哥和他去扳手腕。”

“這種事情我做的多，幫的也不止你一個，我都記不清哪回是哪回了，你也不用放在心上。

“據說上古的時候，人類和大多數靈長類的動物一樣，有公母兩種性別。女性有分開的生殖道，拓展性比較好，甚至有時可以在無醫療幫助的條件下，完成產子。後來因為某些原因，有人說是氣候變動，也有人說是屠殺，女性滅絕了。當然，這些都是在公開書目裡能找到的資料，十句裡面有十一句我是不相信的。比如說，上古沒有記錄，為什麼醫療卻已經可以幫助Omega剖腹產了？

“等到有文字記載的時候，男性已經分化為Alpha與Omega。這種分化，有說是自己產生的，也有人說，是在屠殺女性之前，男性為自己研發出了後路。我比較傾向於後者。很有可能，我們所有現今活在世上的人，祖上都是殺人犯。”

張景然聽了，心下戰慄。

“Omega的洩殖道，在進化學的原意上，並無生殖功能。強行進行交合，會產生疼痛，也很正常。因此，為保證人類繁衍，Omega又進化出了發情期。當然，這是人為干預還是自然進化，我認為也是存疑的。

“在發情期中，Omega身體虛弱，性慾旺盛，通常在兩天的時間段裡，需要2-3次強烈的交合，否則會非常煎熬，失禁，不當自慰導致受傷，失血，都是常見的症狀。也就是說，發情期被操往往被操到疼，只要不出血，都還是幸運的。每個Omega都會經歷的事情，沒什麼特別的。”

這些，為什麼課上不教。為什麼我張景然都不知道。也是，連“抑制劑”都沒法說出口的課堂裡，這些怎麼教。書上，小說裡，電視劇裡，色情片裡，教的是：Omega天生賤貨，喜歡被操出血，喜歡粗暴，喜歡被罵，喜歡被打。都是何其可笑的想法！偏偏自己以前還相信了大半部分，聽信什麼發情期是Omega的優待，每個月都有幾天可以享受。現在想來，說這話的人真是殘忍。

==== 6 鹹魚 ===

高一的暑假。

張景然坐在床上，看著櫃子發呆。這是張景然窩在空調房的第5天了，他正打算以“被冷氣吹出了病”為由，在空調房繼續再窩一週。

老哥在葉家被打了，自己無能為力。老爹說：“你懂什麼，人家伴侶之間的事情，床頭吵架床尾和的，別添亂。”

讀書又有什麼用，畫畫又有什麼用。

一時間以為自己撞上的好運，到底是來的快去的也快。韓哥已經兩個月沒來找自己了。算起來，已經是兩個發情期了。張景然感覺自己是一條鹹魚，心被人踩了一腳，爆出了漿。

這個暑假，在家感受世界的變幻無常。也就是說，我們張景然，枯坐，裝鹹魚，打飛機。

本來剛剛有點秩序，有點上了道的生活，戛然而止了。景成結婚一年多了，一直沒有懷上，葉家態度越來越差。韓樂山好像人間蒸發了，張景然想過，最合理的，應該是韓家給韓哥安排了個親事，韓樂山結婚，自然也就不用來找自己了。自己可能，不過是韓哥生命中，一個小小的片段。

<<<

他張景然人生的規劃裡，明明只有一條線。高中畢業，找個隨便的工作，最好當然是坐辦公室的，工資不拘。向上拱一拱，租個兩室的屋子，景成可以常來住住。

這個規劃裡面，自己也不用結婚，也沒有韓樂山的影子。早想過了，租個隔音好點的房子，自己擼的時候不會驚擾到景成。景成來的時候可以在家裡畫畫，若能賣出去些，可能還能吃幾頓好的，要不能，也不要緊。抑制劑是不可能買得起的抑制劑，這輩子也不可能買得起，所以景成住過來，可能也不能很經常，每月來個幾天，也就夠了。

苟著唄。怎麼苟都已經想得清清楚楚明明白白，偏偏出現了韓樂山。

我其實只想做條鹹魚，但上天不讓我做鹹魚，要我做甜的那種。那可真是太為難我了。 — 張景然

<<<

韓樂山這個暑假，確實過得不好。

“樂山！你穿成這樣去相親，人家會說，你丟我們的臉哎。你怎麼就不會收拾收拾自己呢。”

“上次那個年紀大一些的，多好，生活也更穩定一些。結果你和人家講什麼？說你喜歡做生物實驗，解剖老鼠。人家到現在還心有餘悸！”

“李家那個Alpha，見了面對你很滿意的。我們也覺得不錯，你非要說不好。” 對，就是李家那個全程吹噓自己成績全校第十的，上次全市統考總分比韓樂山低了50。

“老哥，不會你沒人要了吧… 稍微有點Omega的樣子，何至於到今天這個地步呢。”

“兒子，你不能一輩子不嫁啊，人家會指點我們家的，連累樂水將來找Omega…”

樂山這些天，每天都覺得喉嚨疼，氣血不暢，想吐。甚至迷糊間還生出了個可笑的念頭，不會吧，每次都外射，也能懷上張景然的崽子？那張景然也不能見了，得趕緊把孩子打掉。

好在下個月發情期準時到來。韓樂山舒了口氣。

“樂山，爹不能養你一輩子的，家裡也不寬裕。” 好吧爹，家裡有多少錢，我韓樂山還是知道一些的，不用誆我至此。班上裡打抑制劑的Omega，家裡的經濟狀況還不一定比得上自己家。但買抑制劑這個事情，在韓家，從來沒有被提起過。

韓樂山甚至幻想，要哪個土豪，看上自己，每個月操自己幾次，其他時間不拘著自己。那比現在在家裡，恐怕還強一些。倒也不用金屋藏嬌，畢竟自己也不是什麼嬌，給個住的地方就成。

張景然的哥哥，畫的圖真好看，可也上不了藝校，最後還是嫁人。藝校說起來倒是招Omega的，但張家比自己家還拮据一截，而且，張爹和自己爹一樣，也是偏心的，那就更沒戲了。

我韓樂山，也想當個鹹魚啊。可惜在這個世界裡，當鹹魚是Alpha的專利。

張景然：遊呀遊。

==== 7 ===

張景然：哎，韓樂山那麼牛逼，他總是有路可走的。倒是我，怎麼辦，死在地上嗚嗚嗚。

韓樂山：敢問路在何方！

<<<<<

窮途末路。

兩個星期韓樂山覺得見了比這輩子還要多的Alpha，各種品相的都有，各有各的反胃之處，噁心到晨吐。

“你們Omega可能不知道，我們Alpha的屌，可比你想象的還要大。我估計你要見了，晚上都興奮地睡不著覺。”

確實睡不著，厭惡到無法入眠。

噁心也就算了，還沒常識。Omega從一般從14歲開始開始發情，自己特麼已經16了，見過的屌恐怕比這傻屌多… 故屌自封，劃屌為王，何其可笑。

<<<<<

“你長得不好看，但不要緊，心腸好就好。心腸好的Omega，娶回來，我自己，我雙親，都享福。對了，你會做哪些飯？啊呀，不會做飯可得趕緊學了，那個最重要了！”

就不，偏不，操操操。“嗯，我家裡還有點解剖完的老鼠，今天燉了湯，明天給你送來？”

<<<<<

“啊喲，聽別人說，你蠻特別的。恰好，我也特別，有點與眾不同的床上愛好，我前Omega就非常喜歡。”

“您前任現在在哪？”

“啊喲，別提啦，跑了。背叛的痛！我現在找Omega，就是要找死心塌地，忠心的！”

<<<<<

連自己老弟也說，“哥，你不會是仇A吧，怎麼天下那麼大，沒有個你能看得上的A呢？”

這麼說來，倒也是有一個的。手不能撐上雙槓，打理房間無法自理，考試只能考自己三分之二分數的張景然同學，至少是沒啥特別緻命的缺點。

除了心情不是很穩定。

<<<

等到這個暑假快過去的時候，把自己關了兩個多月的張景然，處於情緒崩潰的邊緣。和景成打電話，打著打著就哭了。

“老哥，我好想念小時候，爸爸還在的時候…”

==== 8 ===

在這個暑假的尾巴上，張景然體會到了什麼叫收骨頭。

首先，暑假作業就夠他喝一壺的了，其次，張景成，要正式把家裡的財政大權轉交到自己手裡。當然，“正式”兩個字是假的。

在張爹一哭二鬧三上吊中，景成不得已需要移交財政大權。按照張爹的理由，嫁出去的Omega潑出去的水，怎麼好再勞煩管賬呢，葉家也要有意見的。

於是，景成以 “張景然一直有參與財政決策” 為由，和爹說，可以“正式”轉交給景然。

驚喜不驚喜，意外不意外。這好比五線譜都讀不懂，第二天就要去鋼琴考級了。他張景然連水電煤該怎麼交都不知道啊。

景成很淡定：你爹也不知道。你最好期望我不要一下給葉家搞死了，否則你倆下個月就要停電。

<<<<

兩個多月來，韓樂山第一次聽張景然的聲音。帶著哭腔的，“韓哥，我哥要被葉家弄死了。”

韓樂山也不知道自己為什麼不聯繫張景然。可能下意識的，不想給自己找退路。也許見了張景然，就會讓自己雙親聯繫張爹，從了他們的想法結婚。張景然是條很好的退路，韓樂山心裡知道。

天地一片滄滄涼涼之間，海市蜃樓也好，張景然是一抹綠洲。

但他韓樂山不願意張景然做綠洲。張景然是個人，善良的，敏感的，腦洞很大的小蠢貨。

現在，這個人，在哭。特麼這個時間點，還趕在自己發情期。

自己以發情期為由，好不容易說服雙親把相親大業給停了，享幾天清福。但張景然，在電話裡，娘娘唧唧哭哭啼啼嚶嚶嚶。

磨人的小妖精，真會挑時間吶….

<<<<

張景然怎麼會不知道今天是什麼日子。韓樂山說要過來的時候，他就後悔了。雖說光天化日，但上個月剛剛有個Omega，發情期被人拖進麵包車先奸後殺，也是大白天。

小妖精張景然每五分鐘就要把頭探到大門外一次。有點像老式機械鐘，到點小鳥出來報時。

關於韓樂山從哪裡過來，張景然猜起來，恐怕是哪個Alpha的家裡。猜到這邊，張景然的心好像哧溜一下被提了起來。那個人，會比自己對韓樂山好麼，那個人的家裡，大概很整潔吧，那個人，不會把韓哥操疼吧。

又或者，韓樂山就是不喜歡老依靠著一個人，每月都換一個，這個月體驗好不好，全憑運氣？我的天，那萬一遇到個變態，豈不是很危險？

韓樂山來了。穿得一身黑，大概是求不顯眼。人倒是一如既往的酷，隨意地勾在了張景然肩上，拍了兩下以示安慰。

<<<<<<

三個月來，韓哥第一次踏進張景然的臥室。張景然很好的利用了這個機會，坐到桌子上就開始哭。

一整個夏天的委屈和等待無從說起。

韓哥發情期找別人也是可以接受的，自己不用，也不敢做韓哥男朋友。只要韓哥願意，常常和自己見面，就好了。那句話怎麼說來著？要想生活過得去，頭上就得帶點綠！

老張哭哭啼啼絮絮叨叨講了景成的事情。

大公司裡的管理人員葉日平，在張家看來，算是事業有成。張爹說，年紀大一些，也沉穩一些嘛。

按照韓樂山這三個月的突擊相親培訓猜來，事業心蠻重的一個人，起點不是很高，有點小才，努力十幾年，爬上管理崗。信仰嘛，大概是“有志者事竟成”，“好Alpha建功立業，嬌妻自來”。

兩年前，張景然覺得這個葉日平，人不傲氣，有點彆扭的自卑，當時倒還因此加了分。猜張景成嫁過去，大概不至於受氣。

韓樂山呢，看了一個暑假，這樣的Alpha不少。大概見了Omega，沒什麼大要求，也不想談戀愛，就是拿那些標準去量，做飯好不好吃，人溫不溫柔，家裡條件怎樣，好看不好看。像是在市場上挑蘋果。

講起來呢，還理直氣壯，我量你也量，你量我有沒有錢，我量你屁股大不大，一個道理。不僅自己把人當蘋果挑，也願意自己被當蘋果挑挑揀揀。

<<<<

本來呢，剛結婚，景成又是個沒脾氣能伏低做小的，兩人相處的還不錯。可因為遲遲沒有懷上，葉家人的不滿也與日俱增。前天中午，張景成給自己燒了個滷豬腳，葉家雙親不開心，葉日平那天上班估計也不順，回家借題扇了張景成幾巴掌。

“要爹沒輸錢，老房子還在，把景成接回來住幾天也是好的。現在景成回來，要麼我，要麼景成，要和爹一起睡廳裡。這還得爹同意景成回來。”

<<<<

韓樂山給張景成帶了大白兔酸奶。於是眼睛紅紅的大白兔張景然，一邊抽抽泣泣，一邊委委屈屈地吸奶。

小樣子真可愛！

好吧自己可能真是有點壞，難得暑假有點高興的事情，還是建立在老張的委屈上。但張景成的事情自己一時也沒法啊，倒是可以問問看周圍的人，說不定能有什麼轉機。

大白兔張景然垂淚抬眼，“韓哥，你該走了吧，再晚一些天就暗了，不安全。”

哎？被趕了？等等，這是怎麼回事？韓樂山也是一向知道這個老張，邏輯鏈從1直接推到10，中間步驟都不帶一個的。好像寫數學證明題，顯然，尺規作圖就不能三等分角了…

“老張，你很想讓我走？”

張景然一手拿著酸奶，一手抓著韓哥的手。韓樂山想的卻是，要不是發情期，掙脫開應該還是很容易的…

哎，這老張真的體能不行哎，甩一下就鬆開了哎… 

不對，我作死了，老張看來不妙，又是要哭，得趕緊哄一下。

“韓哥不走好不好…”

==== 9 賞雞大賽 ===

“你來，我給你看個大寶貝。”

鑑於以往的經歷，看大寶貝是個很危險的事情。他張景然不是慫蛋，為了留下韓樂山，拼死也是可以看大寶貝的。我們可以再上雙槓，只要韓哥你能護住我… 哎不對，韓哥你現在在發情期，不知道還能不能把我扶上雙槓，那很現實的問題就是他老張上不去….

<<<<

“我初二那年開始，家裡就給我相親了。我當然是錚錚反骨獨角獸，對此毫無興趣。”

每次進行看“大寶貝”活動之前，韓樂山都要進行一番壯志動員，張景然毫不意外，只覺得韓哥可以坐上櫃子，而不是坐上屋頂，真是太好了。

“說起來也是大意了，覺得不就是發情期麼，我徒手一口氣能做三十個正握引體向上。這種傳說中Alpha做了沉默，Omega做了流淚的動作都不在話下，我當時就膨脹了，覺得世上沒有跨不過去的砍。”

張景然看看自己的肱橈肌，沉默了。

“頭幾次確實容易，我請了假在家，徒手用黃瓜解決了所有的事情。我當時的理解是，發情期除了容易被Alpha強姦，其他都容易解決。”

張景然默默想，“徒手”兩個字，感覺和徒手引體向上一樣，很暴力。

“之後幾次發情體力每況愈下，好幾次到了無法操作黃瓜的地步。你也知道，電動按摩棒是違禁品，我買不到，那幾次非常痛苦，兩三天內連續失禁數次，幾乎只敢待在浴缸裡，有一次不小心還弄髒了被單。”

“後來就找了我嗎？” 張景然對手指，也不知道想到了什麼，臉一陣紅一陣白。

韓樂山想了想，“最開始是網上找人，每次發情期找兩三個。平均來說，受傷，出血，被侮辱，被內射，冒懷孕和性病的風險，感覺特別差。”

<<<<

小哭包張景然聽著，又要哭出來了。這下好，連酸奶也喝完了，沒辦法假裝喝酸奶。

“要沒有更好的人選，韓哥還是來找我吧，我知道我體力不好，常常麻煩韓哥，有時候也沒有辦法做完幫韓哥解決問題，我可以… 我可以幫韓哥操作黃瓜的…”

張景然覺得今天學了兩個詞。“徒手”和“操作”。造句：徒手操作黃瓜。活學活用的很快。其實想起來挺不好意思的，平息發情期，一般需要兩天內，Omega能夠被操射兩到三次，確實張景然的體力不是沒次都能勝任…

“老張看，自己做的，花了幾個月按照圖紙搞出來的，插電的，即插即用，前幾天還給加了個小開關。”  韓樂山從包裡掏出個大傢伙，口氣裡還有點得意。

“賞雞大賽”，張景然腦中冒出四個字。同學，你持有這種違禁品，很危險啊。

等等，這個… 這個雞，他張景然似曾相識！

嗯，我的雞。就是我老韓的雞。

韓同學，你這個品味很特殊啊… 張景然不敢想象韓哥使用大寶貝的畫面…

<<<

張景然想著韓哥失禁，想著他在外頭，被人搞出血來，違背自己的意思被內射，心裡特別難受。

這種難受，最難的點在於，他甚至都不能幫韓哥解決問題。要靠韓哥自己，照著圖紙，做出按摩棒來。這個世界給一個不想結婚的Omega準備的路，是身體上受傷，是心理上受傷，還要闖五關打六將，以一屆高中生之姿，結合材料學，電學，物理學和化學，做出一個按摩棒來。

書上，小說裡，電視劇裡，色情片裡，教張景然的是：Omega天生賤貨，這個叫社會的東西，教張景然說，Omega就是用來幹這個的，他們就是一個物品，一個東西。

韓樂山說，這些，他都不喜歡。

這個有名有姓，叫韓樂山的人，在經歷了這麼多之後，還能得意洋洋的站在自己面前，說，“我給你看個大寶貝”。

==== 10 ===

張景然想了很多，想了很久，才意識到，就是這個大寶貝！有了大寶貝他張景然就沒用了，被韓哥無情的丟在角落裡。他只能幽怨地，被遺棄在一邊…

韓樂山：我沒有，我不是，這個問題很複雜，沙漠綠洲張同學，你得聽我解釋…

<<<<<

第二天。

想起昨天晚上，張景然還是覺得很瞎。其實大寶貝挺好的，韓哥也喜歡用大寶貝的時候被自己抱著，何況自己還能伺候伺候韓哥前面。

想起來昨天幫韓哥口的時候，韓哥的東西真硬，打在自己臉上燙燙的。總覺得這一幕好像似曾相識，也不知道是哪本黃書裡看到過。倒是沒有什麼異味，枉費自己做了這麼多心理建設。

黃書：張景然，你還記得被你扔到垃圾桶裡的內部資料麼。

韓哥挺受用的，事後還略帶驚訝地問自己怎麼會搞這些… 這讓我張景然怎麼好意思說！網上都是教Omega怎麼給Alpha口，自己學了半天，也不知道在韓哥身上用起來有沒有用，心裡慌慌的。要是韓哥不喜歡，自己跪在韓哥大屌之下，不知道能不能受得住韓哥一踢…

其實自己也算是色膽包天了。上學期韓哥每月來找自己那會兒，每次都重申，兩人就是合作關係，自己也就接受了這個設定。但韓哥那不是三個月沒來麼，自己可不就是越挫越勇，心思活絡了麼…

<<<<

而且，他張景然發現，雖然韓樂山想來就來，想走就走，他還不得不從床上到床下，全方位三百六十度無死角的討好韓哥。

“韓哥，辛苦您了，我這暑假作業真是不會做…”

韓哥很直接：“記得你初中那會兒，學習也沒這麼差，難道您老人家居然也來了發情期，精蟲上腦無法學習了麼。”

張景然也是不好意思說，自從知道景成在葉家過得不好，他就喪失了學習的興趣。要不是很多工作需要高中畢業，他連高中都不想讀了。

這事情，昨天也被景成狠狠的罵了一頓。張景成，小貓崽一樣的性格，這輩子都沒這麼凶過。上學期結束的時候，講了期末的名次，景成就嘆氣。這次聽聞自己暑假作業竟一動未動，當場在電話裡就拍了桌子。“爹也是個不管事的！哥在葉家也幫不了你！以後就是你一個人過活，認認真真學，好日子會來的！”

景成，你讀書的時候，也不是認認真真學，畫畫的時候，也不是認認真真畫，小時候把一幅畫顛來倒去畫三十來遍，作業不懂還要纏著老師問，問到老師也不耐煩，說這個Omega張景成，真是沒點眼力見…

現在呢，景成你的好日子呢…

<<<

不過韓樂山親自輔導功課，他張景然不敢不學。本來他還想把家裡賬本也交給韓樂山看，韓樂山連忙擺手：不不不，這個真的不行。

==== 11 前方仙島，喚作崇明 ===

張景然總在某些時候，後知後覺到“要完”的氣息。

上次是昨天，他埋在韓樂山健壯的大腿中間，心裡想著，這時候韓哥要給自己來一腳，自己能受得住麼。

這次，是他想到，韓哥來自己家，除了解決生理期問題，就是在幫自己做作業。俗話說，謝謝惠顧，歡迎再來。他張景然不僅沒提供服務，還坑了韓樂山一筆暑假作業，這還能有下次麼…

黑店老闆張景然當下決定，出門親自買晚飯。之前點過香煎餛飩外賣，韓樂山愛吃，遺憾的是沒吃上現煎的。於是乎老張騎車來回，餛飩，魚凍，蒸蛋，買了一大堆。

<<<

餛飩裡包的是馬蘭頭，香乾，蝦，肉。一口咬下去，清香四溢。韓樂山突然說，他還沒有出過江南，但他知道，江北有個地方叫南通，那邊有一座山，山頂可以瞭望崇明。香煎餛飩，是崇明的特產。

傳說中的崇明島，地圖上沒有的崇明島。

韓哥說這個世界是假的。因為這個世界是假的，所以一切努力都有意義。中二少年韓樂山站在櫃子上，腦袋探出窗外，大聲說，“哥要揭開世界的假面。”

張景然連忙跑過去扶住，怕他下一刻摔下來。

開玩笑麼，別人叫發情期，生理期，韓哥這個叫發神經，喪心病狂。

<<<<

韓樂山揭開世界假面的第一步，是揭開張景然作為學生的假面。

練習冊上，連續五道應用題，答案空空蕩蕩。張景然的心也空空蕩蕩。

“半道也不會做麼” 韓樂山頭痛。人家暑假作業，那是查漏補缺，張景然漏洞太多，竟不知從何補起！倒是有哪題是會做的！乾脆韓樂山讓老張拿出課本來，自己也掏出醫學書，陪張太子讀書。

<<<<

晚上，張景然抱著韓哥，做了一個夢。夢裡，兩人登山，遙望遠方，黃埔入海，星火點點，韓哥手指遠方，指點江山，前方仙島，喚作崇明。

==== 12 ===

新學期伊始。張韓雙方，藉由抄寫作業，恢復正常邦交。

<<<

幾周後。

張景然路過辦公室的時候，眼前一亮，不，眼前被周光頭的反光亮瞎。

上學期韓樂山想參加數學競賽培訓，這光頭說什麼“課上成績主要靠記憶，競賽靠腦袋，你們Omega做不來”，硬是給攔下了。這次開學，韓哥只好繞開光頭，私下找了那個教課的李老師，偷偷摸摸去聽課。

“周老師，我想以後能不能上課的時候去圖書館看一些護理相關的書籍？”

“這不行，學校有規定的。”

“周老師，我以後想去念護校，Alpha們在為社會拼搏努力的時候，也盡一份自己微薄的力量。我其實不聰明，學的慢，只好是全數記下，笨鳥先飛。老師看，我把護校的課本買好了，就想先學一學。周老師，你幫幫我吧，反正上課教的那些，我也漸漸聽不懂了…”

“嗯，周老師考慮考慮。”

“周老師，您答應啦！謝謝周老師！”韓樂山做興奮狀，聲音也有意拔高了幾度。

周光頭想著，醜O賣萌，真是有用，只想叫他快點停下來，也不管別的了，痛苦的將頭扭向一邊。“你自己和別的老師說一下吧，我同意了。護校只收已婚Omega，你自己的事情也要打算著。”

“嗯，我家長有在幫我物色，我全權聽他們的。” 韓樂山千恩萬謝，又跑到各科老師面前一一說明，才跑出辦公室。

張景然在門外聽著，眼前一黑，喘不過氣來。長袖善舞，八面玲瓏，沒一句真話，才能在這個世界活下來麼。

<<<<

晚上，韓樂山正在給弟弟輔導作業。

輔導韓樂水比輔導張景然敷衍，畢竟弟弟天天都要輔導，張景然則要等到“良辰吉日”。所以，樂水願意聽就多說兩句，不願意聽就直接講解題步驟。樂水壞倒是不壞，就是整天當小皇帝，有點恃寵而驕，喜歡些“你們Omega不懂”的軍事武俠片。

“哥哥，我現在成績雖然沒你好，但我以後一定會比你厲害，因為我是Alpha！”

“樂水，如果你以後比我厲害，不是因為你更努力，而是因為我被褫奪了機會，你覺得這是公正的嗎？”

“那也不是沒辦法嘛，Omega總是要結婚生孩子的呀。”

對，窮人家的Omega，沒有抑制劑，沒有別的出路。

<<<

就在此時，鬱悶了一天的張景然應景地給韓樂山打了電話。“韓哥，出來拯救世界麼。”

既然是拯救世界，那就不能不帶上真.中二少年韓樂水。此地偏僻，三人儘量在大道上走，卻發現支路盡頭，有一個燒烤攤子，圍了五六個人。

走進一看，原來是從江北來的一群工人。攤主看似是對伴侶，其他圍著的，Alpha，Omega都有。張景然聽說，工地那邊招人倒是不拘性別，只是Omega工資少些，發情期就找工友解決，倒也不一定要有伴侶也在同個工地。

“小娃，過來吃幾口唄！烤豆腐靠饅頭，香著哩！”

韓樂山想起來，江北家庭形態倒是蠻特別的，Alpha一般幫忙帶兄弟的孩子，Omega生了娃，也不問爹是誰，帶回家裡和兄弟們一起養。不過到了江南這邊來打工的，也有少數結成伴侶的。

那邊樂水已經買了幾串吃起來了，張景然也搞了些，放在一道大家分。

“老韓，世界邊緣，美麗島，上面真的有人住嗎？”

“兩年前，我在網上下載到了幾千本，據說是美麗島來的小說。我不看小說的，你也知道，但既然大家都說，我就寫了個程序作文本分析。專制大陸上的小說，Omega大多隻能佔據個體戶，體力工，清潔工等職位，在家帶娃的也很多，美麗島的小說則不然。”

“韓哥，他們叫這個世界，專制大陸？”

“嗯。我開始也不信，直到看到這麼多小說，我也不得不信了。上千本小說，不是一兩個騙子能寫成的…” 

“那這美麗島上，那麼多Omega做老師，做教授，做工程師，豈不亂套？真打起仗來，Omega還不是要Alpha保護著麼。” 韓樂水問。

“我估計呢，要讓Omega從政，戰事能減少很多。” 張景然說。

韓樂山：成績差是差了點，好在腦袋還清楚，或許有救。

==== 13 ===

初中的時候，AO就分廁了。Omega的廁所是後來加建的，整棟樓就一間，外面永遠在排隊。韓樂山老在上課鈴打了之後才慢慢悠悠的去廁所，回來的時候常常挨老師罵。別的同學也不乏嘲笑韓樂山的，大抵不過是屁股大，屎多，好生養。

也不是沒人提過擴建Omega廁所，但每每都被壓下了。什麼Omega生源越來越少呀，Omega天生就不需要上這麼多次廁所呀，或者乾脆說Omega自己娘娘唧唧動作慢，才導致廁所一直在排隊，不能寵著。

不止是韓樂山覺得上廁所麻煩，張景然也怕上廁所。

“我上廁所的時候看到了，張景然不止平時娘，那玩意也比別人小，掏都逃不出來。”

“你說的是張O嗎？他該去六樓那個廁所呀！”

“說起來我也覺得心裡毛毛的，張景然在我邊上上廁所的時候，一直在偷瞟我….”

張景然回憶，那天的陽光照在韓樂山頭上，泛出一個金色的光環。韓樂山面色剛毅，腳步沉穩，走到趙載舟的桌前，慢慢說，“握手腕吧，要是我贏了，你以後就不要再欺凌同學了。”

“張景然麼？那我們Alpha之間開玩笑，不用你一個Omega管。”

“是麼，我怎麼記得你們給班上的Omega打了分排了名，我們Omega對此很不樂意。”

“那也是Alpha之間的事情，你管得著麼？最後一名你不開心了？”

“比吧，別廢話這麼多了，你難道是比不過？”

趙載舟確實不怕比不過，他自忖自己體育每一科都很好，還比不過一個Omega？當然，他虧亦虧在體育課分班，沒見著韓樂山在“你別練了，會練出肌肉來”的聲音中，連續做五十個引體向上的場景。

在眾人面前，趙載舟連續輸給韓樂山三次。

從此以後，他張景然，管韓樂山叫哥。

<<<<

也是初中，有天教Omega體育的老師請假，教室裡Omega聚在一起聊天。自己生病了，也坐在教室裡。他張景然一向不被當成一個“真正的Alpha”，Omega們也不介意他，甚至還有招手讓他過去的。

不知怎麼的，大家就講起來，喜歡什麼樣的人。有人說喜歡健壯的Alpha，也有人說喜歡長的高的，基因好，又有人說喜歡聰明的。他張景然，完美躲過了所有的評判標準。

有人來問張景然，以後會娶怎麼樣的Omega。他老老實實說，沒想過。問他喜歡什麼樣的，他就傻傻地說，人好的。

他們又問韓樂山，再然後哄哄笑笑吵吵鬧鬧，但韓哥的答案，張景然記下了。

==== 14 ===

“你們這屆的Alpha啊，連個Omega也考不過！陰盛陽衰，違背自然！”

張景然眼觀鼻，鼻觀心，拳頭卻已經握的死緊死緊。

年級第一是韓樂山。老師們不點他的名字，韓樂山，只是一個恰好每次都考的比較好的Omega而已，連姓名都不配擁有。常掛在老師嘴邊，拿來比較的，是年紀第二和第三，兩個Alpha。

韓樂山應該去最好的大學，應該有老師，主動接近他，問他最喜歡哪一門科目，給他推薦進階的書籍。上課的時候他應該是老師最喜歡的學生，什麼有意思的，疑難的問題，都應該請他來回答。他應該有的，他都沒有。

倒有兩個Omega老師，會和他講講話，“你要學會打扮打扮，畢竟結了婚，以前的成績什麼的，都不是最重要的。我們能來這邊教書，當然和我們以前成績好有關係，但大部分原因，也是因為我們老公在這邊。”，或者說，“Omega嘛，總要找個比自己厲害，能鎮得住自己的Alpha，你太優秀了，讓別人望而卻步。自己想一想。”

去年，學校以年輕Omega每月需請假，又常需產假，課時安排不便為由，辭退了兩名Omega老師，現在全校也只有四位Omega老師，其中兩位年紀已經很大了。高中階段，連學生，也是Alpha居多。張景然數學不好也算的出來，這個不叫陰盛陽衰，應該叫陽盛陰衰才是。

張景然覺得，這是Alpha的原罪。自己在這個有罪的系統裡面，以全科落後無一特長之軀，佔著一個受教育的名額。

<<<<

鹹魚張景然：韓哥，也不是我不想學，只是我老早就落在了後邊，上課一句也聽不懂，你叫我咋辦。

韓樂山：涼拌吧。

張景然：我覺得我還是可以搶救一下的。

<<<

==== 15 ===

老張這兩天的心情真可謂七上八下。韓哥的生理期就要來了，他心裡沒底。

對，開學了，韓哥又開始找自己玩兒了。放學的時候，那個天台上的雙槓，自己有的時候也可以鉚足了勁跳上去了。韓哥在圖書館自習的時候，自己偷偷跑過去，韓哥也給個笑，甚至有時候還和自己一起吃飯了。

照這個節奏呢，按照同學公認的說法，至少自己和韓哥的關係在“曖昧”這一檔。

但韓哥就是不給自己一個準信兒！韓哥要是說，“老張，我做你男朋友好不好”，他老張一準兒屁顛屁顛答應。但要他自己提出這事兒，他可不敢。

而且，雖然韓哥不避著旁人，但人多的時候，也總不來找自己。放學也是，要等到人少了，給自己招個手，自己才能跟牛皮糖似的貼上去。

自己就琢磨這事唄，最終也沒琢磨出個鬼來。張景然感覺得找個學習好的同學問問，他們見多識廣，主意也多。很可惜，這個班上，學習最好的同學，叫韓樂山，他呢，正是問題的源泉。

退而求其次，習成遠成績也不錯。班霸，成績好，家裡條件也不差，要風得風要雨得雨，照小說裡的說法，怎麼看怎麼像男主角。但韓哥和自己都討厭這傢伙。 習成遠喜歡的是班上另一個Omega，天天追著欺負人家，搶人家作業拉人家頭髮，點評人家身材衣服。照韓樂山的說法，這人有病。

說起來這個汪思，那就是次之又次的選擇了。汪思是個只知道學習的，估計連黃書都沒看過。但張景然還是抱著死馬當活馬醫的意思，去問了。結果汪思瞪圓了眼睛，說什麼雙親之命，媒妁之言，還說什麼韓樂山實數良才，並非佳偶。

張景然彷彿看到好大一坨幾千年連綿不絕的屎，把汪思的腦袋堵住了。

<<<<

本來這事應該找老哥問的，但他張景然是實在是不好意思說，自己上學期日了班上第一名，整整一個學期，還都把老哥瞞住了。

而且韓樂山家裡不給抑制劑也沒安排他結婚，他自己先是出去找人，後來找了這麼一個同班同學。說實話，真不是常規操作。這個路子真是野到十萬八千里去了。

這麼說吧，安排結婚，算是最基礎的操作。下一步的，有些是家裡給了抑制劑，但要求孩子在一兩年內，找到願意結婚的人，這個算是比較時髦的戀愛結婚。再野一些的，是家裡給了抑制劑，但談男朋友的時候停藥，叫“試婚”，已經算是不正經了。要麼是家裡很有錢，也不談戀愛，一直供著抑制劑，叫“剩O”，全家要被人指指點點的。

像韓樂山這種不以結婚為目的，只是找人解決生理期的，不要說張景成沒聽說過，他張景然也是頭一回見。

老韓，你就不想找個長期飯票嗎？就算是幫你解決生理期，也不是有個穩定的解決方案比較好一些麼….

<<<<<

“張景然！我... 我怎麼有這麼一個弟弟… 你做人不能太過分了啊...”

老哥，說起來你不相信，這個不給名分的渣男，好像是韓樂山。

“這事你叫人家一個Omega怎麼提！”

老哥，你講的很有道理，但韓樂山真不是一個普通的Omega….他…怎麼說呢….他不是人...他是一隻獨角獸…

<<<<<

一天後，“老哥，你和我說說，哦是幾個意思？”

對，當張景然提起小膽，心肝亂顫，說出了“你能做我男朋友嗎”，韓樂山“哦”了一聲。像一隻公雞，在天矇矇亮的時候，哼唧了一聲，又覺得叫得太早，有半夜雞啼之嫌，旋即保持了緘默。

哦了以後呢，韓樂山就開始說正經事，讓自己把之前上課不懂的地方整理一下。他張景然學渣一個，一聽到學習，哪裡還反應得過來剛剛講了什麼！脫口而出就是“哪門課？”

等到韓樂山走遠了，自己還沉浸在老韓“每門課”的回答之中，已經把表白這個情節從記憶裡暫時抹去了。直到自己回到家，才想起來，“哦”是什麼意思？

不行，明天也不能去問。勇氣值已經耗完了，得再積蓄積蓄。

==== 16 按摩棒的製作 ===

張景然看著自己屋裡一地五顏六色的雞巴，痛不欲生。

幾小時前，算著應該是老日子了，但韓樂山遲遲不來，張景然已經開始思考擼幾把方能澆愁的問題了。

天已完全黑了，景然盼著韓樂山要麼在自己家裡，要麼在別人家裡，可千萬別在外頭。

一般來說，他老張的願望基本就沒實現過。壞就壞在，老張的願望覆蓋面很廣，從景成家庭幸福早生貴子，到老爹改邪歸正重新做人，再到自己學習優秀以慰父靈，總之要什麼不來什麼。現在，他願望的魔爪已經伸向了韓樂山。

街上，韓樂山和韓樂水兩人，帶著三個沉甸甸的書包，在騎車。

到了張家，樂水看著張景然，面帶悲憫，嘴角抽搐。韓樂山因為發情期作死騎車，估計還超速，現在正坐在椅子上大喘氣。於是由樂水來公佈好消息。

“老張，我哥體恤你學習成績不行，人又不聰明，給你帶來他前些年精選出來的學習資料。你們好好學習，我先走啦！”

韓樂山：老弟，那句“學習成績不行，人又不聰明”你聽聽就好，不用和當事人說…

張景然看著三個包，打開看似是漫無邊際的習題本和卷子，萬念俱灰。

<<<

張景然：不就是學習差麼，用得著判我死刑麼…. 

韓樂山：別，你還有大片生機。不要放棄治療。

韓哥當著張景然的面，首先把大波學習資料分門別類。然後，把三個包底朝上抖了抖，張景然還沒明白怎麼回事呢，地上就滾了一大波電線和雞巴。赤橙黃綠青藍紫，魔鬼的萬花筒。說起來，這個黑色紫色粉色還有點道理，白色和透明的也就罷了，藍色綠色紅色是怎麼回事….

畫面太美張景然不敢看。

“老張，幫我把這些往櫃子裡收一收，留個透明的，我來這你上堂物理課。”

“韓哥，非法持有大量管制電器，那可是三年起底，最高死刑啊！”

“20個，死不了。真抓起來了，你就和人家說，你喜歡五顏六色的，每天換著用，一月輪一回，屬於個人性癖。人家能理解。”

神忒麼能理解…

<<<<

“老張，我給你看這個雞巴，我做起來可不容易，首先得先做一個倒膜，當然是我的屌得受累，然後再用硅膠加些許硬化劑，把倒模灌上，裡面掏個洞放馬達，外面加一層銅螺紋，和蓋子配對的。

“然後就是這個”，韓哥把蓋子擰開，指著說，“這邊就是馬達，上邊那個棍，是帶點韌性的塑料，再上邊那個半月銅片，用螺帽固定住，是震動用的。”

說著還接了一段電線加插頭，然後插上電，銅片真的呼呼甩了起來。

張景然：這有點暴力，我怕怕。

“整體來說，沒有什麼特別的科技含量。考慮到攜帶方便，我一般用的是帶電線插口的蓋子，這樣電線和插頭可以分開，方便隱藏和收納。最近兩週都在倒騰熱敏材料，你剛剛收進去那個黃的，現在摸著軟，三十度以上就能變硬，也是考慮到攜帶方便，被發現了，可以假裝是筆袋。”

張景然：雞巴紋路的筆袋麼。

“你別笑，我打算做成圓桶狀的，上邊把我筆袋的圖片印上去，保證像。”

張景然：我相信，您老做的出來這種喪心病狂的事情...

韓哥筆袋上，寫的是“好好學習，天天向上”。

<<<<

“至於馬達的工作原理，張同學，你來細講一下電磁感應。”

張景然：韓哥，真回答不了，我腦袋裡現在全是雞巴。

==== 17 ===

三年起底，最高死刑。

“韓哥，我們這二十個… 二十個… 真的只是自用？”

韓哥笑笑，不回答。

“老張，你知道嗎？三十年前，按摩棒還沒有大規模管控，但Omega的從業率，結婚年齡，教育程度，和現在也沒有太大差別。器械管控只是諸多問題中，很小的一部分。

“我以前，覺得按摩棒的技術壁壘實在太低了，解決這個問題，讓每個Omega都能有按摩棒，平等就來了。

“現在想來，簡直是幼稚到了極點。技術受制於權力，在權力的壓迫之下，即使做出了按摩棒，也無法傳播，甚至，連話也說不出來。網上的聊天室裡，不要說按摩棒，連抑制劑都是敏感詞，一旦發言中含有敏感詞，就會無法發送。

“當然，就個人來說，還是要從這些小事做起，不過，遲早有一天，整個權力結構需要有天翻覆地的變化！”

張景然突然想到一件事。“韓哥，所以這個按摩棒的圖紙，是你自己畫出來的？”

韓哥收起超人內褲，搖頭道，“哪有，我參考了切面機。”

切，面，機…. 好凶殘。

<<<<

第二天

“等等韓哥，這真得很傷身體啊！上次新聞你看了麼，一Omega寫黃書，賣了五萬塊，被判10年半啊！”

“老張，我覺得我們那大寶貝，100一個，要能賣五萬塊，十年穩賺，死刑不虧。假設這玩意能給一個Omega婚前寬裕出半年，加起來也是250年了。”

張景然抓著韓哥的手，一瞬間又變成了紅眼小白兔。

<<<

==== 18 ===

每次生理期結束，韓哥要走的時候，張景然心裡都咯噔一下。好像小時候公園裡的音樂小火車到站，被後坐力推了一把，腦袋一晃，暈暈的，不知道自己是從夢裡醒來，還是要入夢而去。

哦的三種寫法，五個意思，最後還是沒問出來。

而且，更要命的是，昨晚在性事上，韓哥還拒絕了自己… 不是大家想的那樣… 怎麼說呢，這床上的事情…

反正就是自己在網上查了，教O幫A做深喉的資料，想讓韓哥爽一把，結果，自己搞了幾次也沒成，然後韓哥就不讓搞了。

“怪難受的，別搞了。”

問題是，韓哥怎麼知道這事難受的！哪個混蛋，叫韓哥受了這口氣！

他張景然文不成武不就，可以的話，只想幫韓哥把這份苦，給擔上。

<<<<

哎？韓哥，你在幹啥？你身體還沒完全恢復，作死起來倒是這麼熟練！

韓樂山，正抓著門框做引體向上。

“老張，你家門框太滑了，抓起來不舒服啊…”

張景然腹誹：這不是重點…. 身體卻很誠實的下單了引體向上架，還特意選了裝釘子的那種。小算盤打的飛快：打釘子我是肯定不會的，但韓樂山會，不僅會，他可能還得專找個非生理期的時間來打，這下我又掙到了！

<<<<

一週後，樂山帶著樂水來裝引體向上的架子。樂水在邊上看得起勁，還自告奮勇出了挺多體力。

“張景然，想不到你對體育很有愛好嘛！不過作為Alpha，這種裝修活我們也得會啊，否則家裡怎麼辦？要不你娶了我哥吧，我哥這些都會！”

韓樂山：樂水，叫你過來不是來賣哥哥的…

“樂山，老張最近扭了腰，上不去了，你幫他試試這個。”

樂水裝完架子，也是躍躍欲試。本來想著客氣一下，讓正主兒先試一下，但既然老哥說張景然受傷了，那自己好歹也是（自認為）裝架子出力最多的，這會兒當仁不讓，做了一套引體向上，有模有樣的，連做五六個。

張景然本來以為要自己上，冷汗都出來了，好在韓樂山及時解圍，保住了自己的面子。不對啊，韓樂山為什麼不上…

張景然一把拉過韓哥，小聲問：“你受傷了？怎麼不上？身體怎麼了？”

韓樂山表示待會解釋，一邊上去幫韓樂水糾正動作。 張景然一聽，求之不得著呢。本來韓樂水一起過來的時候，他心裡還一沉，想著好不容易韓哥來看自己一趟，居然還帶了個小拖油瓶，這會兒聽說有“待會”可以“私下”解釋，暗指小拖油瓶一會兒要先滾蛋！那真是喜出望外！但韓樂山這身體是怎麼了？不會是上次生理期操壞了？還是外頭搞大的肚子？要真大了肚子，他張景然也不管了，冒著一身綠也得把韓樂山娶下來啊，不然韓哥一個人，孩子戶口都上不了… 又假如是韓哥不想要這個孩子，那自己也可以頂下來替他養著，這樣韓哥將來找別人結婚也沒有累贅…. 

韓樂水在張景然屋裡左翻翻，右看看，絲毫不知道張景然已經把自己那還沒影的侄子叫啥名都想好了。

張家好玩的也不多，就是張景然櫃裡一排小說，加上景成和張父的一些畫。樂水看了看，表面上也“哇”了兩下，其實不怎麼感興趣。趁著韓樂山不注意，悄悄問張景然，“黃書有麼？”

張景然： 被你哥全扔了。

內部資料：什麼？怪韓樂山咯！我可是你親自扔到垃圾桶裡的！

聽說沒有，樂水難免有點失望。張景然想了想，小聲說，“我自己寫了點，等會兒發給你看。”

韓樂水以前最崇拜的人是他爹，在家說一不二，在外頭做車間主任，事業有成。現在最崇拜的是張景然，體育健兒（假的），又是黃色小說寫手，正能量的代表，文體兩開花！

樂水之後約了人打球，這會兒把韓樂山拉到門外，語重心長的說，“老哥，我覺得這張景然真是一表人才，你估計配不上人家。不過不要緊，老弟我幫你想好了，你生理期的時候和我說，我就把你送過來。你呢加油，懷上張景然的崽子。到時候我們哥倆再連個手，叫張景然把這事情認下，結下秦晉之好。怎麼樣，老弟幫你考慮的深遠吧！可比老爹老爸那種，只知道給你塞人相親的，不知道高到哪去了！”

韓樂山：看來弟弟平時看什麼書，是要管一管了… 

<<<<

樂山在門口，確認樂水走遠了，三步並兩步跨到張景然屋裡，噗的一下就吊到了新裝好的架子上，宛如猛虎上山。

張景然還在大門口和樂水招手呢，韓哥就沒了影，一轉身，看到韓樂山正掛在架子上，上上下下做引體向上。

張景然：韓哥，當心肚裡的孩子…  哦，等等… 看這矯健的身姿我猜應該肚裡還沒有孩子…

韓樂山：肚裡孩子啥的本來就是你老人家的意淫好麼… 

韓哥做了幾個，尤不過癮，把書包塞滿了書，掛在腿上當負重，又跳了上去。

張景然：韓哥，我給你買個大鉛球？

<<<

按照老哥張景成的說法，自己怎麼著也該向韓樂山表達表達忠心，投其所好，送點禮物。本來景成的意思是，衣服褲子送幾條，甜品買一些，再加一點可愛的小玩意。但張景然買了：引體向上架，卷腹架，大鉛球，護腕護膝…

至於甜品和可愛的小玩意嘛，張景然很快就發現，這個更偏向於自己的愛好， 假借“準備送韓樂山”之名，他張景然不知道吃了多少布丁芋圓冰激凌，床上也多了四個毛絨小玩具，一角一個。韓樂山對此毫無興趣，叫了外賣也把甜品放在一邊，上床的時候，更是嫌棄毛絨玩具礙手礙腳，全部給他收到了櫃子裡。

張景然猜測，要不是看在自己的面子上，床上的這些貓貓狗狗，估計得給韓哥一腳全踢到地上。

而且，人家也解釋了為什麼不吃甜品，“影響身體素質和體育成績。”

這不是騙我張景然讀書少麼！你們Omega的體育根本就不計成績….

<<<

景成，說起來你不相信，老弟我買這個引體向上架，真是投其所好。韓樂山不僅親自來裝了架子，還表示生理期有的時候味道重，出去鍛鍊不安全，老早就想找個安全的地方練練手了。生理期停了練習，要重回狀態，又是一週，等於來來回回，一個月浪費兩週。生理期保持鍛鍊的話，體能訓練能快一倍。

好吧，張景然完全不懂體能訓練有什麼這麼好玩的，不過韓樂山喜歡嘛，自己就給他買咯。

張景成：敗家子！財政大權就不該掌握在你手裡… 給韓樂山買的那些都是好的，給你自己買的那些甜點玩具該收一收了！

<<<<

說到買體育器材這個事情，張景然真是不由自主要表揚自己！

自從買了套體育器材，韓樂山三天兩頭往自己家跑，有好幾此早上來了晚上再來，自己呢，乾脆把鑰匙也給了他。只不過韓樂山真是衝著體育器材來的，有時候來了也不睬自己，徑直去玩器材，嗚嗚嗚…

“韓哥，我給你再買一套，放家裡吧。”

韓樂山聽著，神色一暗，跳到了床上。“上次我和你講樂水在的時候我不上，是因為顧全樂水面子，是騙你的。”

哎，韓家么蛾子不比張家少。幾年前，樂山和弟弟比賽俯臥撐，韓爹看著，擔心樂山練出肌肉來，給搞來了中藥，讓樂山吃，據說是養顏化肌的。韓樂山吃了上吐下瀉不說，還肝疼。偏偏雙親認定了草本藥沒有副作用，硬是沒帶韓哥去看病，生生讓老韓在家裡萎靡了兩個月。

樂水年紀到底小，嘴上不嚴，要說漏了嘴，確實很麻煩。

景然聽了，悠悠的嘆了口氣。這爹坑起來，和自家的爹有得一拼。

==== 19 ===

劉愛國上課事最多。

韓樂山在圖書館自習的好好的，汪思和謝正初跑來找了自己。原來劉愛國在說到圖克斯坦外星人感化所的時候，又把張景然從座位上拎起來了。

張景然這貨吧，違禁小說讀的是多了些，但平時裝傻充楞苟活的本事很足啊，也不至於真出什麼事吧。

謝振初小聲說，“劉愛國講到感化營，心潮澎湃，讓大家大喊天朝萬歲，天朝必勝，大家做做樣子也就喊了，他又嫌棄張景然只動嘴皮子不發聲音，硬是讓張景然一個人喊了十分鐘…”

韓樂山：操。操死劉愛國這賤貨，操到他屁股開花。

汪思驚恐的看著韓樂山，欲言又止，最後憋出一句話來，“韓同學，這種話不好講的，你又是個Omega，我知道你生氣，但還是要重視名節…”

韓樂山本來火大，看到汪思這個樣子，倒又有點哭笑不得了。

汪思又說，“好Alpha保家衛國，是這個理，但抓著表面文章整人，很下流。”

據說圖克那裡，每個人都會分配到奴隸，生活很不錯。不過也有人說那些所謂的外星奴隸是原來居住在那邊的當地人… “汪思，你有沒有想過，外星人真的存在嗎？”

“韓同學，你就是想法太多。要是沒有外星人，我們江南沿海長城，防的又是什麼呢？”

可能是防止我們跳海逃走吧。游到崇明島，游到美麗島，游到那些地圖上沒有的地方。

謝振初沒有說，劉愛國今天在課上，還氣沖沖的發了半節課脾氣，“你們這個班的同學，這樣下去，遲早要進提籃橋！特別是你張景然，還有上次那個頂嘴的Omega！”

這還是張景然後來和韓樂山說的。張景然抓住的點也很奇怪，“韓樂山，三個字，很難記嗎！”

韓樂山一臉無所謂，這種上課作妖的老師，一般教學水平都不咋地，靠作妖拉長課時。和上課練坐的套路沒什麼兩樣。地理教不來，強行教政治，呵呵呵。

提籃橋，提籃橋很好啊，張景然可以去提籃橋監獄寫作社，寫他的小說，自己可以… 可以教大家囚徒健身…. 咳咳，雖然Omega進監獄，想想發情期怎麼過，就知道確實是沒有什麼好果子吃…

十年後，我們會知道劉愛國的推測，還是小看了這兩人...

<<<<

又是一個韓樂山留宿的日子。終於幾個月來，張景然“覺得”自己積滿了勇氣值，可以問一問“男朋友”的事情了。

說出口，卻變成了，“韓哥，你的醫學書，看得怎麼樣了？”

“就那樣吧…”

“韓哥，你說讀這些書，有用嗎？”

“作為Omega，幹啥都不太有用….”

張景然：完了，又說錯話了…

韓樂山接著說，“有用沒用，都看看唄，反正也沒別的事情幹，說不定能研究出抑制劑呢。本來還想搞避孕套的，不過那玩意，確實比較難自制…”

張景然：老韓你是不是想把那些能槍斃的事情都做個遍...

韓樂山確實看出了點名堂：我覺得抑制劑，可能和動物中的雌激素很有關係，其實前些日子，有點想找一些孕期的老鼠，把它們卵巢吃了試試看能不能有作用。但後來一回憶，上次那烏雞白鳳丸吃的我差點嗝屁，看來人體試驗最好還是謹慎一些...

張景然：這個決定對你好，對老鼠也好。我代表小老鼠全家感謝你…

等等，我是誰，我從哪裡來，今天我想說什麼來著的？

==== 20 ===

第二天早上。

“張景然，你想考大學嗎？”

韓哥扭過頭去，問。老張正抱著自己，忙著給自己擼管子，無暇旁騖。

以前張景然一直相信黃書裡寫的，什麼Omega一遇到發情期，完全無法控制自己，滿腦子只有求歡一事。現在，張景然覺得滿腦子只有求歡一事的，好像是自己。

“韓哥，你慢一些，別傷著自己…”

<<<<

景然知道韓樂山事後喜歡休息一會兒，自己去了浴室換了套衣服，坐在桌邊看書。

“老張，去上課吧，我暫時沒事，要有需要也至少是今晚的事情了。而且有了大寶貝，也不需要你一直陪著。Omega翹課，老師不太管，你們Alpha翹課，老師還是多管一些的。”

“頭一堂數學課反正也翹了，我不會的你教我唄。接下來的歷史課，政治課，真的不想去，一派胡言的，都是假話！翻開書本我就頭痛。然後你也知道，是我最討厭的體育課…”

“敢情四門課裡你討厭三門，這是不想考大學了？”

“我也不知道，韓哥，說起來，你才是讀書的料，我文科裡歷史政治不行，理科裡沒有一門行的，Alpha最重視的體科裡，更是一門都沒有合格過…”

韓樂山聽張景然這麼說，也笑了。明明是隻有語文好，被他說的這麼複雜。

“韓哥，我這個人沒有什麼志向，不害人，做普普通通的工作，我看公務員就是極好的。到時候把我哥多多接過來住。其他真沒想法。韓哥呢？”

張景然一問出口，就知道糟糕了，恨不得把自己的嘴撕爛了給韓樂山賠罪。Omega有什麼機會計劃自己的人生，大致不過是嫁這個混蛋，還是嫁那個混蛋而已。韓哥喜歡什麼，他張景然又不是不知道。醫學課本，翻來覆去的看，鍛鍊身體，生理期也不錯過，數學競賽，硬著頭皮求著去上。

也不知道韓哥對嫁人這個事情，究竟是個什麼規劃。韓哥樣樣事情都算好，樁樁件件都妥當，唯有這事，他也不提，就是躲著。

自己巴巴的送上去，韓哥也只是回覆了個“哦”字。他張景然何嘗不知道，韓哥討厭這種安排，討厭這種一定要結婚的規定，討厭這種，從屬於一個人的感覺。可等到要真到不能躲的那天，韓哥會怎麼辦呢，韓哥能怎麼辦呢…. 

“我也沒什麼志向，就求不害他人，無愧於心。” 韓樂山嘆了口氣，淡淡的說。

<<<<

“我聽說，明年要開放Omega高考。兩套卷子，Omega的卷子會簡單好多。”

“就知道照顧Omega！真是不公平！Omega靠攀附Alpha已經佔了多少便宜了！”

“Omega也能上大學？那不是淫亂校園！”

“整天嚷嚷著要Omega權利，我看要的都是特權！”

張景然坐在教室裡，聽到消息，心一動…

==== 21 ===

照韓樂山的說法，張景然的數理化全部基礎不足，要從頭開始，砍掉重練。張景然聽到此言，感到菊花一緊。

韓哥還有一個理論。數學乃理化之基礎，而數學老師，又是數學學習之基礎。周光頭作為數學老師，毫無建樹，上課一半時間自吹自擂，宣傳自己的才情與高德，一半時間老和尚唸經不知所云，這個基礎，從根上就爛了。

“爛根禿樹”，韓樂山恨恨的說。

張景然緊張的看著韓樂山，“老師傅，還有救麼。”

韓樂山嫌棄的看了他一眼，“死馬當活馬醫吧。”

張景然：我覺得我還是可以搶救一下的。

週三週五，是韓樂山上數學競賽班的時間，上完課來不及做完飯，就從食堂帶飯給韓家。這天下學，韓樂山留到了最後一個，和李老師說，“求李老師個事，能不能調出張景然同學的歷年考卷，看看這貨還有沒有救？”

李老師聽了一愣，欲言又止，點了點頭。

第二天，在教師借閱室裡。

“樂山，張景然我沒有教過，不知道他和你是什麼關係？”

韓樂山：算是半個男朋友吧。

李老師昨天查過張景然成績，中等偏下，還像一支黃昏產業股，一直在連綿不斷地跌。一些基本記憶背誦的科目考的也不是很好，恐怕與沒什麼上進心的孩子。李老師嘆了口氣，這個男朋友，很一般啊。

“樂山，今年的高中聯賽下個月就要考了，我覺得你能拿獎，你要好好準備。雖然說Omega拿了獎，也不能加分什麼的，但總也是要爭一口氣，老師臉上也有光。我只教你競賽課，你是中間插班來的，算起來，也就教了你一個學期。但我最看好你，你是有天分又肯努力的孩子，要自己上心。”

“李老師，我估計難說了。那兩天是老日子，估計身體上也不行，我買不起抑制劑，平時到發情期就不出門的，這次打算噴點東西把氣味壓一壓，就出來考試，實際上行不行，也要看命了。”

李老師看著韓樂山，倒是想給他買抑制劑。但一想，抑制劑不便宜，也相當於一個老師半個月的工資了。家裡的錢財又都由Alpha掌管，只好作罷。

<<<<<<<

聯賽那天，外頭等了很多家長老師，還有坐在欄杆上做數學卷子的張景然。雖然是找了個角落，但還是蠻明顯的。

“請問是張同學嗎？”

“李…李老師…您好！” 張景然屬於天生怕老師的，李老師又算是不怎麼認識的老師，突然走來和自己打招呼，張景然也不知怎麼的就緊張起來，連忙從欄杆上跳下來，立正回話。

畏畏縮縮的，李老師心裡嘆了口氣。人倒是不壞，人群當中，Alpha送Omega來考試，還等在門外的，他是獨一個。

“張同學在做什麼作業？”

張景然臉一紅，“您之前讓韓樂山和我講，說我得從初中數學開始補。我自己卷子老早都扔了，這邊都是韓樂山初中的卷子，他讓我把題都過一遍，不會的看他寫的答案，要是再不會，就圈出來等他教我。”

倒是老實孩子。李老師想到自己三個孩子，人家都說自己生了三個Alpha，有福氣，只有自己知道，三個孩子都隨爹，好像三隻小公雞。自己內心裡，其實想要一個韓樂山，或者張景然這樣的孩子。

“我來和你講講題吧，等著也沒啥事。” 說實話，李老師也不想和那些望子成龍的家長多說話，在這邊輔導一下張景然，還挺好的。正好張景然呢，這幾天看韓樂山準備考試，確實是沒有多麻煩他，於是留下了一大堆問題，本來還想著等韓樂山考好問的。

聯考的考場裡，韓樂山用考試的時間，偷偷的去用Alpha的廁所，實在是沒有力氣跑到天台去了。出來的時候，張景然一看韓樂山臉色，趕緊扶住了他。“李老師，今天樂山身體不好，我們先走了，改天請您吃飯。”

張景然騎車送樂山回家，然後又自己坐了一趟公交，把另外一臺自行車騎回了家。

==== 22 ===

數天後，張家。

早上，韓樂山正掛在門框上練得開心。張景然剛剛起床，還迷迷糊糊的，“韓哥，待會一塊兒上學好麼？”

韓樂山：上啥學，週末呢。

張景然腦袋一醒，把來來回回計劃了幾個月，昨天晚上翻來覆去終於下定了決心的事情兒，給全想起來了。

張景然：韓哥，待會兒有空嗎？陪我半天？

韓樂山待會倒是想看看附近新開的一家體育道館，據說是他家接待Omega，自己呢最近正好掙了點小零花錢，想去探個究竟。

不過老張總是優先的嘛，誰叫他那麼可愛！韓樂山從門上跳下來，坐到桌子上。與此同時，張景然鎖上門。二話不說開始脫褲子。

哎？原來我今天來是來挨操的？韓樂山摸不著頭腦。說起來自己生理期常常過來，老張幫忙做了很多偉大的工作，這麼來而不往，確實不太好，老張有需求的時候，自己也該幫著照顧照顧… 而且自己最近還研製了一撥新產品，正好老張可以試著玩玩。

有需求可以直說嘛，這樣又鎖門又脫褲的，不太好…. 

等等，這個事情的發展好像有點奇怪… 一眨眼的功夫，韓樂山只見張景然脫了褲子趴在床邊，嘴裡叼著不知道從哪裡來的吸管，一副視死如歸的樣子。彩虹色的吸管因為咬得太緊，還一動一動的，莫名喜感。“老張？你還好麼？出什麼事了麼？有啥事咱們把褲子穿起來說…”

張景然坐在床邊，臉紅得和柿子一樣，語氣還有點哽咽，小聲說，“韓哥，來操我吧。以後韓哥往左，我絕不往右，韓哥要我好好學習，我絕不想東想西。以後我就跟韓哥混了，韓哥要想把大寶貝賣出去，我也好幫韓哥跑個腿….”

這是… 黑社會來投靠老大來了麼？黑社會投靠老大，是有紋身的習俗，脫衣服倒好理解，脫褲子討操是什麼操作？難道這老張，雖然身為Alpha，其實有這個愛好？

那倒也是蠻辛苦的。首先挨操這事，若是自己不小心，或者床伴不小心，弄疼了，受傷了都受罪。再說老張這愛好萬一傳出去了，不知道要被排擠到哪裡去。退一萬步說，老張以後找個Omega結婚，伴侶捏住了這個把柄，至少在家裡，是可以對老張隨意施為了。

等等，自己也把大寶貝都留在老張這兒了呀，老張一天換個顏色的用，都可以用上半個月了… 難道老張不喜歡大寶貝，非要真人？還是那些大寶貝尺寸太大老張一時間受不了？那我這兒真人的，就是原來的模子，一個尺寸的呀...啊呀，這可就麻煩了…

那頭，老張悄咪咪看了自己一眼，可能是覺得自己的姿勢不夠有誠意，又淅淅索索地爬到了床上，把屁股撅得老高。

韓樂山：還好我對於這種突發狀況，也有準備。

韓哥想了想，脫下自己長袖，矇住了老張的眼睛，就著姿勢，幫張景然輕輕潤滑起來。本來這潤滑油是老韓給自己買的，想著生理期的時候少受罪，萬萬沒想到，還有這等活用。

老張撐住身體，緊張的一逼。韓樂山哭笑不得，拿起一坨被子，墊在老張身下，又一把摟住老張瑟瑟發抖的身體，輕輕在耳邊吹了口氣，讓他放鬆。一邊安慰著，不疼不疼，保證不疼。

韓樂山果然動作很輕柔，也不忘照顧張景然前面，還輕聲詢問這，舒服嗎，不舒服要說哦，不行下次做也可以的，不要急，以後日子長著呢。

確實，他韓樂山今天帶的小玩意比較多。首先頭一個，就是自制的飛機杯。說起來飛機杯雖然也是違禁物品，但管制比按摩棒要輕很多，畢竟很多單身Alpha需要這個。其次呢，就是幾根幫助擴張的小按摩棒，本來做這些，一個是方便自己，另外一個，網上確實有網友說，自家男朋友/老公尺寸太大，床上受罪。韓樂山想著，如果能悄悄送一套東西過去，能幫多少是多少吧。

說實話，計劃趕不上變化，這一套按摩棒，本來是想自己試試的，誰曾想居然用到了老張身上。這會兒蒙起老張的眼睛，也是擔心東西做的太差，瞞不住老張。又怕這老張是個貪心的，硬要自己來，到時候搞的血屎直流，和自己以前那幾次似的，怪嚇人。

說起來，自己血屎直流還不止一次，有幾次是自己一個人在家裡作死搞的，還有幾次是在外頭，被別人搞的。有一次，對方特別狠，韓樂山甚至想到，如果自己死在了外頭，雙親怎麼辦？偷偷把自己抬回家，對外就說是車禍？弟弟會怎麼辦？大概是再也不和人提起，自己曾經有個哥哥的事情？

<<<

事畢。韓樂山整理好了東西，清理好了老張，又幫老張蓋上被子，自己坐邊上看書去了。

張景然也是個沒用的。本來都想好了，挨完操該發表什麼演講，什麼時候裝可憐，什麼時候抹眼淚，心裡頭都預演過幾遍了，自以為很熟練！誰知道臨了，萬萬沒想到，自己被韓哥搞的太舒服，居然睡著了。千想萬想，連被操殘這樣的可能也想過了，這“乾得很舒服以至於大睡了一場”的橋段，確實沒有預演。

所以也就不能怪韓樂山，現在滿眼憐惜地看著老張，心裡想：哎，喜歡啥不好要喜歡這個…

倒黴孩子張景然，最後都沒說出來，當年體育課上，韓樂山一句，“想找個能被自己操的男朋友”，自己猶猶豫豫了小半年，怕疼怕殘怕得要死，翻來覆去十幾個晚上。終於等到今朝，咬咬牙，像上戰場一樣，脫下了褲子。

==== 23 ===

當張景然在週六的午後從床上慵懶的睜開眼睛，韓樂山手裡拿著養血紫米粥，招呼自己來喝的時候。張景然心裡大叫不好，好像被一轉攻勢了….

所以，時隔數月，張景然再此說出“我可不可以做你男朋友？”的時候，至少在韓樂山聽起來，這個含義已經完全變了。

韓樂山之前的理解是：這個張景然，可能睡了我幾次，小腦瓜子也睡得不怎麼清醒了。也罷，這麼個小可愛，陪著玩玩也挺好的。反正到了這個時節，自己雙親也對幫自己相親這事絕望了，藉著張景然，自己還能苟一苟。將來呢，要是張景然真的想和自己結婚，倒也挺好的，還是要看他的意思。

可能就是心理潔癖吧，覺得要是張景然是可憐自己情勢所逼，才和自己結了婚，那就好像沙漠綠洲遭一陣巨大的沙塵暴，重新又變回了千千萬萬沙地中的一塊。

雖然必然某個時候，他韓樂山也要為自己想一想，但就是想為了張景然，再拖一拖，再拖一拖。可能也是自信吧，覺得單純如張景然，大概也不至於說變心就變心了。又或者覺得我們娘娘唧唧的張景然，也不是什麼香饃饃。

再加上自從有了大寶貝之後，自己怕懷上，也再沒有正正經經讓張景然上過了。幾次，張景然不提，久了，他也能不提麼？這也算是為自己想吧。就算以後真的結了婚，為自己多爭取點權利，萬一，萬一能爭取上不用生娃，那豈不是掙大發了？也可能是自己壞吧，就是想從老張身上，再撈點剩餘價值，刮點油下來。韓樂山知道，想要刮油，照歷史規律來說，現在可能是最後一波時刻了。

而現在呢，老張有這個愛好，還讓自己知道了。至少也說明老張對自己的信任是非常大的。自己不敢說沒有後顧之憂，但總的來說，算是已經佔了張景然一個大便宜，拿了他的一個大把柄了。要在這樣拿喬下去，未免有失厚道。

再說，這張景然，小可憐樣，一拱一拱的，就是招人寵著麼！

“我答應，我都答應。然然說的，我都答應。”

當韓樂山把老張抱到腿上坐著，輕輕給順著毛，像是在安撫大隻貓咪的時候，張景然很愉快的就接受了這樣的設定，順勢就小口小口吸溜起粥來。

這真一轉攻勢了。

<<<<

張爹最近很憂鬱。

本來計劃的好好的，張景然結婚，畢業，工作，搬家。一頓操作猛如虎的話，最多三年，自己就可以放飛自我，開啟第二春了。

但現在這個形勢，完全沒有走上正軌好不好！這個叫韓樂山的Omega，天天偷偷摸摸往自己家跑，自己還開心了一遭，誰知道來了之後，也不驚擾自己，也不驚擾兒子，一個人默默戳戳掛在門上練引體向上。自己原來倒是不知道的，有天早上起來去上廁所，拐到房間門口，才發現門上掛了個人！

臥槽嘞，真也是嚇死爹了！

還以為兒子睡了哪家的Omega沒負責，吊死在自己家了呢！定睛一看，才發現這個吊著的傢伙還上上下下的，腳不著地，張爹特麼以為是詐屍，當時就炸了。

韓樂山連忙跳下來，低著頭，叫了一句，“伯父好。”

張景然聽到動靜也起來了，看老爹這個樣子，也是嫌棄他丟臉。張爹把，進也不是，退也不是，嘟嘟囔囔，“A沒A樣，O沒O樣”，氣沖沖的去上廁所了。

說起來，自己這個兒子，怎麼說也翻來覆去也睡了這姓韓的Omega大半年了啊，也該負個責了吧！可別真的鬧出事來… 難道自己這個兒子，是隻睡覺不負責的路數？那可怎麼辦？這結婚畢業工作搬家一套武當長拳，起手式就打不出來，自己以後難道真的要孤老餘生麼！

再看這Omega，真太沒O樣了，以後家庭能幸福麼，要張景然離婚，不還是要搬回來！自己說不定當時已經找了個Omega，孩子都又生好幾個了，這張景然再回來，算什麼事？

張爹也是放飛了繁殖癌的腦洞，心裡想著，找個年輕的Omega，運氣好的話，再生倆Alpha，小孩子天天跑在自己身邊，精氣神也好！享受享受齊人之福！

==== 24 ===

競賽成績出來了，韓樂山全市第五。據說內部還要調整，大約是有些託了關係的孩子想要競賽加分，給他們留的一個後門。

一個月後，正式成績裡，韓樂山第三十名，是卡在一等獎線裡，唯一的一個Omega。所謂的調整，每個老師都有學生的利益要爭取，李老師和一群Alpha們爭不過，加上手下還有個學生，差點從一等獎線上擠到線下，李老師左右逢源，最後還是顧此失了彼。

這些，李老師全都照實和韓樂山講了，又關照他不要講出去。全國賽是三個月後，市裡給Omega留了個專門的名額，李老師讓樂山好好準備。

“謝謝李老師！求您不要張景然講這些。他心思細，聽不了這些的。”

“心思細好啊，這麼看來這個張同學倒也不是一無是處，你覺得好，那就是好了。但李老師建議，這個事，你要和他說。我知道你受得住這個，但有個人說說，總是好的。也要讓他知道你能力強，讓他也和你一起高興高興。”

韓樂山想了想，點頭，“嗯，我自己和他說。”

<<<<

班上

“真是就知道照顧Omega，三十名也好去全國賽。”

“真恨不得變性。”

“汪思，你說是不是？” 對，被李老師保在線上的就是汪思。不過李老師沒對他透露半點調分的事情。

汪思是個老實孩子，不太合群，說話也直，“韓樂山平時做題都比我好，我這次算是超常發揮才得的獎。他去全國賽，很合適。”

“汪思，你不會是喜歡韓樂山幫他說話吧。本來考試就是公平二字，不管是發揮失常還是超常發揮，一條線攔住。這個道理，你不會不懂吧！而且，三十名哦，卡在線上哦，說不定是哪個老師可憐Omega，把韓樂山拉上去的。”

“對哦，我看韓樂山去考試的那天，站也站不住，也不知道前天晚上發生過什麼，大家想一想。”

“那天好像是張景然送韓樂山過去的吧，前天晚上發生了什麼，問問張景然不就知道了？”

“真是，這個世界做Alpha太難了！Omega拿了多少紅利！”

“居然還有Omega專門的名額，說好的性別平等呢！”

“就是這種事情，把我們Omega的臉都丟光了，我要是韓樂山，我就不去拿那個名額。”

一地雞毛。

<<<<

韓家

電視上放著天朝一年一度的閱兵，韓樂水一邊興致勃勃地看著，一邊想著張景然。

文體兩開花，這就是文體兩開花！張景然給自己偷偷發來的小說，看得自己整晚整晚睡不著覺，這個文采，這個才情！想到張景然是家裡有全套健身器材的Alpha，韓樂水熱血沸騰！以後自己這個準哥夫要是參軍，肯定得做到少校！閱兵的時候怎麼著也是站在方陣最前面的！

啊喲，這個小說哦，真是看得自己這幾天腎都虛了。明明真的說起來，比之自己以前看過的那些，甚至都沒有那麼多黃色描寫，但這幾個詞一勾，好像勾到人心尖裡，不用作者寫，自己閉上眼睛，畫面都栩栩如生的。想想自己以前看的那些玩意兒，韓樂水都唾棄自己，什麼粗製濫造的東西，連個句子也不通的，自然規律全不講，莫名其妙就發情。

催更！等到老哥生理期，自己把老哥送過去，然後親自要去催更！這個張景然，懂這麼多姿勢，老哥怎麼說也掙到了。天哪，怪不得老哥最近臉色也紅潤了，肯定是老張給滋養的。

韓樂山：老哥我前幾天剛滋養了一下老張，你想不想知道？

張景然：那些姿勢，都是你哥教我的…

內部資料：是的，自從老張拋棄了我，他就自己開始寫黃書了…

==== 25 ===

韓樂山第一次出省，就是沾了全國賽的光，公費。

到了全國賽，各大高校招生辦的人也看著，分數就不怎麼“調劑”了。韓樂山確實考的好，幾百人當中考了第二。 

然並卵。沒有招生辦的人找他。在幾個學校為了前三十名的學生搶破頭的時候，大家都忽略了他韓樂山。

如果山不來找買買提，那買買提就去找山。 —— 法國就是培根 

江南以外的學校沒有本地補助，不敢想，江南的高校，韓樂山一家家找過來，每一個都好像真愛一樣，訴說了自己現編的特別小故事。什麼“小時候爸爸帶著去過，一見便如天人啊”，什麼“附屬醫院救過自己爹的命啊”，什麼“自己現在特別尊敬的老師就是貴校畢業”的呀。沒心沒肺，沒一句真話。

招生辦的老師倒是聽著，笑笑，不置可否。“你這個情況比較特殊，我們得回去討論討論。”

多長了個腺體，多長了個子宮，是蠻特殊的。

第一次來青州，老師組織了一天的旅遊時間。韓樂山想上車的時候，突然幾個老師把十幾個Omega攔下來了，說你們出去玩危險，不如在學校裡待著。招生辦的老師們都在呢，韓樂山不願意生事，乾脆在寢室裡找了其他的Omega打牌。

“都是你們學校那傻屌周光頭！我們難得來青州一趟，叫他給毀了。” 同樣被攔下來的陳文，聽說這次攔下Omega的事情，是周光頭作祟，氣不打一出來。

確實陰魂不散。而且這來青州是美差，怎麼就輪到周光頭了！

<<<

青州學校寢室裡，韓樂山看到陳文在給自己打抑制劑針，一點都不避諱他。

大城市來的，是不一樣。韓樂山班上幾個有抑制劑的同學，大多數時候都是偷偷在家裡打好針。一般身上還會帶一針，以備不時之需。若真到那緊急的時候，都是偷偷的道廁所隔間去打，跟吸毒一樣。韓樂山有時候想想也覺得蠻可怕的，這種衛生情況不怕打出問題來麼。

“能給我看看抑制劑什麼樣麼？”

“哦，你是沒見過這種吧，緩釋的，每個月一針就好，對身體副作用小一些的。你家裡要是有條件，買這個比較好。”

“文哥，我其實從來沒打過抑制劑。”

“啊，那你怎麼活下來的呀？”

樂山喜歡陳文的一驚一乍，講的好像全世界百分之九十九的Omega都原地死亡。

“找人操我唄。” 樂山把玩著陳文用過的針筒，一邊說。

“那怎麼行！”

看著陳文驚訝中帶著同情又不解的小眼神，樂山笑了。“後來找著個憨厚的同學，挺好的，就一直用著了。”

<<<<

到了晚上，陳文有好奇起來。

“樂山，那事，舒服麼？”

“發情期的時候大多數時候不怎麼舒服，很麻煩，佔時間。”

“聽你這麼一說，我都不想結婚了。”

“那就不結唄，反正你家有錢供你一輩子抑制劑。”

“可我爹就偏覺得，Omega得找個愛他的Alpha，大概是他確實挺愛我爸的。但我爸就很隨意，覺得都好。”

“陳文，我覺得按常識來說，這事，你該聽你爸的。畢竟，他是Omega，他對這事更有發言權。”

“也是，你說的有道理。說起來呢，我爹真挺好的，我爸生了我之後想把子宮拿掉，我爹也許了。你知道有那種Alpha，非要說Omega沒了子宮，就不是真正的Omega了，性生活不舒服什麼的，我爹不是那種….”

韓樂山想起張家爸爸，就是一把年紀，張爹又特想要第三個孩子，結果，生產的時候一屍兩命的。這點上，自家還沒有那麼差。不過奇怪不奇怪，憑什麼Omega不想生育了，還得Alpha同意了才行...

陳文見韓樂山不搭話，接著說，“我也不用擔心的這麼早，我也內定了去首都O大，至少接下來五年不用擔心這個。”

“學什麼呢？”

“我倒是想念數學的，但O大沒有，倒有個統計實驗助理的項目，我想就那個吧。”

“陳文，你想考大學嗎？那種和Alpha混校的，新政策。”

“可惜明年才實行，不是麼？有想過明年再考。確實有點不甘心。”

<<<

小說裡說過的。兩百年前，青州王帶著大部子民，踏著斑駁的血路，沿著雪山出逃。鎮西古城，原來有個名字，叫邏些城，邏些城裡頭，有個園子，叫寶林。書裡說，青州王出逃的時候，天朝軍血染寶林。據說此後，青州遺民臣服於天朝，自願放棄了邪教土語，棄暗投明。

本來，韓樂山想去看看寶林，這下，又看不成了。周光頭說，你們都是人中龍鳳，將來有的是機會，嫁個好人家，常常能來玩。韓樂山好像一口老血含在嘴裡，硬生生地又吞了回去。

陳文見韓樂山不開心，拿出ipad來，給韓樂山看自己小時候來青州玩的照片。雪山，寶林，雅江，佛寺，不似凡間。

==== 26 ===

這次青州之行，雖然痛失了觀景的機會，但交到陳文這樣一個朋友，韓樂山還是非常開心。韓樂山在校朋友不多，特別是最近這段時間常常在圖書館看書，和同學的來往就更少了。除開汪思謝振初倒常常來找自己和張景然吃飯，別的真還想不出來。

<<

張家。張爹又在叨叨逼。

“張景然，我和你講，這個世界AO比例6:5，你要是不抓緊找O，你就是留下來的那個A！”

張景然：我覺得那個AO比例大，可能是世界上我爹這樣的混賬太多，把O都害死了。

“景然，那個韓樂山，O不O，A不A，也不知道能不能下崽。要不你加個油，看看能不能讓他懷上，懷上了呢，就娶回家。要過段日子懷不上，我們再找個。當然，你要是不喜歡他，也不一定要娶，孩子讓他養著，等到六七歲，容易帶了，再領到身邊來就行。”

爹，你說這個話的時候，有沒有一絲一毫想到過景成嗎！他就不是你兒子了嗎！

“我覺得這個世界糟透了，沒有必要把孩子帶來受苦。” 張景然強忍住氣到發抖的聲音，慢慢說出一句話。

這個家待不下去了。

<<<

晚上。

韓樂山這段時間據說是找到了外頭的道館，打沙袋打得很開心，不那麼經常來找張景然了。不過老張有時候熬不住，會打電話找韓樂山。

比如今天，打電話給老哥，老哥沒有接的時候。

等到韓樂山一身汗味到張家的時候，張爹又作妖，“Omega家家，一身汗味，一點都不自重！” 

張景然憋了幾個小時的火，這時候終於發了出來：“爹，少說兩句吧！有誰運動不出汗的！”

總有人說什麼Omega出汗帶著信息素的味道，勾引Alpha之類的。他張景然自然不能幫別的Alpha說話，但根據自己的親身經歷，他那麼喜歡韓樂山，也沒覺得韓樂山出個汗自己就沒法控制自己了。

黃色小說裡，倒經常有那種Omega一出汗，就被Alpha強姦了的橋段，狗血一番，之後施害者和受害者居然還能相愛。他張景然情感潔癖，完全不能接受這種邏輯，被迫自己提筆寫文。

幫韓哥把髒衣服放進洗衣機，又讓韓哥洗完澡挑了自己衣服穿著。張景然這才扭扭捏捏，說起自己老爹的糟心話。韓樂山有句沒句的安慰著，心裡也起了幾分憐惜，這老張，這性子，怎麼作為Alpha生存下來啊…

<<<

“老張，給你試個新寶貝？我幫你蒙上眼睛。”

寶貝… 不要和我提寶貝兩個字… 現在每次提到寶貝，我心裡想的都是滿地彩色的雞巴…

等等，這韓哥，不會要拿什麼彩虹色的雞巴插我吧… 我就一個屁股，韓哥，就一個屁股，給您老留著的，您省著點用吧…

韓樂山：老張你想多了。應該蠻舒服的。

張景然：韓哥，你上次操我的時候也是這麼說的…

韓樂山：所以呢，我騙你了麼？偷偷：上次插你的就是五彩雞巴，你老人家還不知道呢。

張景然自暴自棄，放棄掙扎，乾脆讓韓樂山上下其手。感覺韓哥好像是跪在了自己兩腿之間….

等等，這韓樂山，每次搞自己都要矇眼睛，不會有什麼奇怪的愛好吧… 這矇眼睛怕是第一步，然後鞭子蠟燭估計都得上… 這可怎生是好！現在舒服，說不定只是先嚐個甜頭，到時候會不會自己身上都沒一塊好皮…

怎麼辦，韓樂山這麼好，自己肯定不捨得跑，可仔細想想啊，張景然！俗話說牡丹花下死，做鬼也風流，但這都是假的，真做了鬼，就啥都沒有了！

“老韓，我們打個商量，能不能別一下就把我弄死了？畢竟找個像我這麼聽話的，也不是那麼容易…”

我也不跑，但你也收斂著點，我們互相圓融圓融，湊湊活活也能過日子，韓哥，你說是不是？

韓樂山：你小腦瓜子裡裝的都是什麼玩意… 難不成你非但有被上的愛好，還有別的難言之癖… 老張，你這問題大了… 那看來我這新玩意，也不知道還能不能滿足你了，算了，死馬當活馬醫吧…

等等，他韓樂山在幹什麼？難不成在幫我口麼… 太舒服了… 張景然倒是不太想讓韓樂山幫自己做深喉，但這會兒身體太舒服，居然說不出一個不字來。只想把這矇眼睛布掀開，看看韓哥是不是遭了罪。

韓樂山這會兒呢，看著老張舒服的腿都在輕輕的抖，滿意的點點頭。看來大寶貝質量還是過關的… 一邊幫老張把矇眼布掀了開來。

“舒服麼”

舒服倒是舒服的，只是這玩意是什麼？待會會不會把我的屌吸走？雖然說有屌也沒什麼用，但要突然被吸走也蠻危險的韓哥你說是不是？

“你自己來兩下試試？” 

好吧，稍微清醒一下，感覺這好像是什麼韓哥新做的違禁品…. 透明的一個軟軟的桶，插進去的時候還會轉，真是蠻舒適的…

“老張你先搞搞，搞完我來和你上節物理課。”

張景然嘴上：韓哥，我不搞了… 我討厭物理課…

張景然誠實的身體：好舒服…

<<<

老張，你看這個物理課，比上次那個簡單多了。這種叫飛機杯的東西，大概就是石膏搞個磨具，上面有點紋路，然後再用硅膠附上去就好。你這個，還特別趁熱拿了下來，擰過兩下，所以插入的時候會轉圈，更舒服一些。

當然，要再講究一些，也是可以搞個什麼屁眼子倒模啦，不過我懶，就沒搞。

韓樂山：舒服不舒服？以後幫你改良一下，搞得更舒適一些，你那些奇怪的癖好，就都戒了吧。

張景然：我，我哪有奇怪的癖好！

韓樂山過去，輕輕從身後抱住老張，語氣裡帶著憐惜，放緩了柔聲講著話。

然然，你看，這些不傷身體的，我什麼花樣都肯幫你搞，沒有忌諱。你也多自己體恤一下自己，別老愛那些危險的花樣了，好不好？

張景然：這說不清楚！

<<<<

張景然想，之前幫Omega做東西也就算了，根據你那套歪理邪說，勉強算不虧，你要是賣這玩意吃了槍子，那可不虧死了？

韓哥，你可別隨隨便便死了….

==== 27 ===

爆火網紅店，清風豆花鋪。

眾人看著排在隊伍裡的格格不入的兩人，多多少少心裡有點疑惑。說起來，一個甜品店，一A一O來，太正常不過了。可偏偏，這兩個人，總有種不對勁。

說親近吧，挺親近的，但又不像是情侶。兩人大汗淋漓，應該剛剛從健身房出來，趕甜品鋪開門的。離得近的，還能聽到兩人聊些什麼沙袋怎麼踢，拳擊怎麼打等等的話題。等到兩人各自點了豆花，又小心翼翼各自掏出隔熱包吧豆花裝進去的時候，眾人感到這個事情很複雜。

一般來說呢，這甜品店，要麼是幾個O相攜而來，一起吃點心聊天，這個居多。來的少數的A呢，要麼是巴巴的來給O排隊的，要麼是和O一起來，陪著吃的。這一A一O，還各自打了包，這什麼操作….

<<<

張景然起晚了，洗漱好，正在桌前寫東西。此時，韓樂山恰好帶著黑糖豆花趕到，他不願驚擾到老張，放下豆花，就打算去洗澡。

張景然，不好意思一樣，抓著韓樂山的手，牽了一下。

韓樂山心裡想：你們一個兩個，都喜歡吃這種冰冰甜甜的東西，也不知道是什麼毛病…

<<<

數天後。

張景成原來覺得自家老弟，怎麼說也比別家的A稍強一些。現在看來，也是個沒用的東西，可能只是比別家的A，沒用在了不同的地方。

讓你給小韓買些甜品小玩意，結果呢，你倒叫人家小韓大早上給你排了半小時隊！

而且這事情有一就有二，有二就有三。現在韓樂山已經養成了習慣，去完道館，繞道看一眼甜品店，人少的話就給張景然帶吃的。

韓樂山：我也沒辦法啊！誰叫老張吃個甜品吃的可愛可愛的樣子….

<<<

謝振初覺得自己是個戲精。每次都要假裝自己多買了一份甜品，什麼剛從道館出來大汗淋漓覺得自己肯定吃得下兩份啊，吃完一份才想起早上吃過飯了呀，總之不一而足。

還得確保，汪爹不在，隔牆無耳，汪思才肯裝出一份不情不願的樣子，把甜品吃了。

啊喲我的天！要不是那天撞見汪思在家裡偷偷吃甜品，他謝振初差點就信了汪思的戲！

要不要這麼彆扭啊….

==== 28 ===