==== ===

週一早晨的辦公室。陽光照在一臺臺顯示器上，泛起微塵。韓樂山開燈開窗，燈管清脆地響了幾聲，清風吹來，一陣涼爽。

舊項目的總結報告上週寫完，年底考核中該如何按勞分賞也和老闆商量完畢。新項目上個月便已經開題，但今天將是第一次和六個組員詳細解釋。韓樂山週末趕工，想著如何措辭，能讓組員們更喜歡這個項目。

韓姐是個軟件公司的底層小老闆，對上不諂媚，對下不苛刻。在這底層管理的雙夾板位置上，韓樂山這樣的老闆算是難得。跟著她不一定飛黃騰達，但如果是想要慢慢升職，韓組絕對是風險最低的。

>>>

雖說入鄉隨俗，但加班文化倒沒有完全滲入外企。這不，早上八點半，韓樂山是第一個到的。她把窗簾紗慢慢放下，以免熒幕反光，一邊想著，幸運的話，這可能是最後一個項目了。等到明年，最遲後年項目完成，屆時如果時機成熟，就出來單幹。創業想法中，有幾個已經在試水了，但究竟能不能成，時機和人脈也很關鍵。

人脈上自己是欠缺了些，大學的時候因為出身，過於木訥了，以至於同學間沒有那麼熟絡。再加上自幼在孤兒院長大，那邊的朋友，自己去幫忙的多，能來幫自己的，卻難尋一二。

希望產品質量，能彌補這一不足吧。開大公司是不敢想，出來自己搞個小作坊，還是有希望的。

>>>

“韓姐早上好。”

第二個來公司的，是隔壁組的小張。剛來兩個月，估計是還在蜜月期，每天來的都蠻早。一個月前公司組織去水鎮一日遊，算是認識了。

雖說是隔壁組，但分屬兩個部門，八竿子打不到一起。隔三差五，小張早上看到自己，總是來打個招呼。韓樂山就記住了這個人。

讓韓樂山這個臉盲記住其實挺不容易的。韓樂山工作筆記的其中一部分，記錄的是人名，哪個部門，負責哪塊，座位在哪，高矮胖瘦，衣著如何。除了光頭，謝頂，耳朵大，特別高，等地標性特徵之外，韓樂山只能藉助此人坐在哪裡，加上衣服什麼風格來認人。

張景然那一欄裡面，赫然寫著：看著年輕，短髮，學生裝，背小清新書包，疑似小T。

>>>

拉拉圈裡，有句話，叫做“T永遠長不大”。

韓樂山不買這句話的帳。感情不負責，家務不做，工作不認真，全歸結在“長不大上了咯”？社會給男人找了“長不大”無恥的藉口，所以拉拉就把這個藉口也套用在T上了嗎？

張景然從打扮上，挺像這種“長不大的T”。甚至說是高中生，恐怕也有人相信。仔細看看簡歷，其實比自己也就小一兩歲的樣子。

這小T，是春城本地人嗎？聽口音像，但看做派又不像。作為春城人，張景然太老實，太不會做人了。就連他們幾個福利院的孩子，也比這小張會打扮一些。

想了想，韓樂山搖了搖頭。一定是空窗太久，居然開始想這些有的沒的。自己的兩個前任，一個是福利院一起長大的，前年剛剛找了個男人結婚，還有一個是工作之後，朋友介紹的，現在人家孩子都已經會彈琴了。

這些年來，韓樂山不是沒想過再找。但想著想著，屬於年輕人的熱火便淡了下來，自己無父無母，一無傳宗接代之大業，二無皇位可以繼承，說起來是一身輕鬆，但也就是這一身輕鬆當中無依無靠的滋味，最難消磨。

早些年，覺得找個伴侶，相依為命，多少是條正道。年紀大了，經歷多了，反而看透，哪個人，又不是赤條條來去呢？就算是夫妻結婚，又有多少怨侶，更何況是兩個女人。

>>>

初戀說，我們這些福利院出來的，要再不找個家，永遠都擺脫不了社會畸零人的形態。空落落一個人，掉下去也沒人接住，整天提心吊膽。更別提別人怎麼看我們這些孤兒院出來的孩子了。

她說，你韓樂山也是個空落落孤零零的人啊。找個有家，有父母，有親戚，有朋友，盤根錯節的，好像是到了一張網裡，兜住了，終於可以喘一口氣了。好像是提了二十幾年的心，第一次有了著落。

愛？也愛吧。沒的當年愛你愛的那麼死去活來。甚至有了女兒，愛女兒還多一些。但那又怎麼樣？愛也不能當飯吃啊。

再後來，逢年過節，韓樂山短信問候，初戀就不太說話了，最多回兩三個字。兩人最後，還是各自走上了各自的路。

>>>

辦公室裡風風火火熱熱鬧鬧。人來齊了之後，自己組裡幾個小孩輪流耍寶。這幾天活少，幾個人從明星聊到世界局勢，韓樂山假裝去開會，留一群人熱鬧一會兒。

這也就是底層屌絲老闆雙夾板的難處。韓樂山也是想聊幾句，但想到即使是本來的同事，做了自己下級之後，難免要拉開一些距離，還是自己避開為好。

>>>>

入夜。當地拉拉群裡消息閃個不停。韓樂山低頭忙私活項目，忙到關鍵之處，有個問題卻怎麼也解不開。忙活了兩個小時，一無進展，只得起來打掃廁所。

對，韓樂山的生辰以不可考，但大家都說是處女座。當年自己的襁褓之中附上了名字，卻沒有附上生日，可能是親生父母怕追查。到了福利院，看著差不多，就給自己登記了十月一號的生日，取個喜慶之意。

自己的前女友呢，偏偏就不幹，非要在九月初給自己過生日。說什麼夜觀星象，自己這個性格應該就是處女座的生日，錯不了。這些年，身邊也每個人，年紀也越來越大，生日也因繁就簡，隨便挑個日子吃口蛋糕了事。

等到韓樂山拿起手機，消息已經堆積了幾百條，韓樂山粗粗燒過一眼，原來大家在討論最近在拉拉圈內外都略火的app：江南臺T城。

群裡說到臺T，口氣十分不屑。一個是質疑這些臺T，到底是不是拉拉。有說是拉拉，又出來賣，自然就做了臺T，也有說不是，說臺T是性別倒錯。說到性別倒錯，還有人說是精神不正常等等。

韓樂山搖頭。本來在宏國，拉拉就是邊緣群體，甚至在同志群體當中的發聲，也是gay的可見度遠高，結果這些人呢，說到跨性別，又是這個態度。

韓樂山聽說過臺T，據說臺T的客人，拉拉少，直女多。當然也都是二道三道的消息，說什麼富婆人妻們，想要出來找樂子，又不願意找男人，就找臺T。或者是家裡老公不樂意他們出來找男人，但對於找臺T，卻一點意見也沒有。韓樂山也懷疑，富婆的錢那麼好掙？