==== 一 ===

1.

“你叫我現在怎麼辦，你講呀，你倒是講話呀…”

朦朧的燈光下，張昭菂一驚，停住了提褲子的手。

葉載舟。

張昭菂默唸。

這個聲音是張昭菂很熟悉的。葉載舟。隔壁組老闆。

這溫柔的聲線帶著時斷時續的抽泣，不復晨間帶領大組組會時的自信沉穩。

2.

張昭菂不是科班出身，對於開會時該說什麼不該說什麼，工作多年卻還是摸不著要領。每天晨會等輪到自己發言，只能照稿子念。即便這樣，常常還是掛一漏萬。

最初，葉載舟在會上會提點她：“嗯，項目A進展不錯，項目B你剛剛沒提，不知道籌備的如何？”，“關於同事甲的項目C，小昭你做過類似的項目吧，你有什麼想法？”

張昭菂不擅長臨時被拎起來發言，葉載舟就慢慢等她回覆，也不催她。

後來，乾脆是開會之前，就事先發來信息。類似於“我們組李濤最近也要和樓下幾個組合作了，組會的時候可能會問你幾個問題”。

葉載舟是少見的，體貼下屬的領導。但面對葉載舟，張昭菂還是下意識地有些害怕。

3.

葉載舟的哭訴，聲音不高，卻帶著幾分絕望。

“當初...我回國，怎麼想得到...今天…”

對，這葉載舟是海歸。

海外名校畢業，早早就在總部升到了管理崗。這次歸國，調整了工資，原先公司承諾的股票卻並沒有調整，收入要高出同等級的同事一大截。

是工作不順利嗎？招人嫉妒了？怎麼聽著要死要活的？

可能對於天龍人來說，一次考評沒上優等，就是很大的打擊了吧。順風順水的，大約是沒有受過什麼挫折。

張昭菂聽過這種故事的。不少海歸被國內逼仄的氛圍嚇得捲起鋪蓋，重新出國。

4.

葉載舟在邊上那個隔間。

為什麼葉老闆會在邊上那個隔間！

過段時間，去別的公司面試，面試官問自己為何被前東家辭退，該如何作答？不慎撞見了隔壁組老闆哭倒在廁所？

為了進外企，張昭菂脫產準備面試，辛辛苦苦了大半年。這一朝被辭退，難道又要退轉回去，住回暗不見天日的亭子間裡閉關？

張昭菂一路走來，並不十分平順，所以習慣了走一步看十步。簡歷一直在領英上掛著，獵頭來聯繫，總是禮貌回覆，甚至逢年過節取信問候，不敢怠慢。

若是這份工作保不住了，那自己現在的房子得趕緊出租出去，貼補房貸。再下一份工作也不知道能不能留在水城，聽說安縣那邊工作機會也不少，可能也得留意起來了...

張昭菂一邊飛速想著，一邊側耳傾聽。

隔間的嗚咽，剛開始似乎還含著隱忍，很快便逐漸失控，繼而放聲大哭了起來。

就是現在！

張昭菂屏住呼吸，提上褲子背上包，弓著身子踮著腳迅速撤離廁所。

幾分鐘後，張昭菂走出公司，融入晚間社畜的地鐵人流。

勝利大逃亡。

5.

第二天晨會。

張昭菂瞥了一眼葉載舟。快入秋了，葉載舟毛衣外包著一條彩紋的圍巾，騷氣如常。

只是葉載舟的聲音，有些懨懨的。平常晨會總是要活躍活躍氣氛，講講八卦，今天的晨會卻公事公辦，順序發言，節奏快地不像是外企，倒像是996公司。

張昭菂疑惑，金光閃閃的葉老闆，為何淪落到在公司廁所嚎啕大哭？

張昭菂害怕，葉載舟一定好面子，要是被他知道了昨天無意間撞見...

張昭菂嘆息。當時公司設置聯排無性別廁所，從總部開始，惠及到了水城分公司。當時頗有幾個同事冷嘲熱諷，什麼“鼓勵性騷擾”，“白左入侵”，陰謀論不絕於耳。

張昭菂的老闆更是大聲抱怨，說總部老弄一些中國人享受不上的福利。

張昭菂不敢吱聲。

張昭菂一頭短髮，上班時慣穿西裝褲加格子襯衫，上廁所時，不乏有不認識的同事，一臉警惕的看著她。甚至有一次，是保安偷偷跟了過來，估計是記下了她工位和名字，去系統裡查了。

前公司更是狗血，有人偷拍了張昭菂上廁所，配文“公司縮減廁所，屌子侵佔女廁”。

應付總部要求，無性別廁所修在了公司食堂後邊，大多數同事並不知道這邊還有個廁所，就連清潔工有時也忘了這邊。張昭菂倒是願意繞路過來，免得招惹麻煩。

只是千算萬算，張昭菂算不到，葉載舟一言不合就哭倒在廁所。

6.

昨天張昭菂下班地鐵坐過了站，被地鐵司乘罵著“鄉下人”，趕下了車。然後渾渾噩噩回到家睡下，恍恍惚惚再來上班。身體跟著社畜自然的韻律，精神卻抽離去了外太空。

水城是繁華的。繁華的容不得張昭菂難過，容不得張昭菂擔心，容不得張昭菂不安。

像一條長長的流水線。但凡有一點點閃失，一點點失魂落魄，在水城看來，那就是殘次品了。

悶熱的午後，張昭撐著腦袋看著系統輸出，有氣無力地嘗試對付一個千年老bug。心裡卻暗暗下決心：是時候把副業再翻騰出來了。

葉載舟昨晚根本沒睡，剛剛臨時取消了下午的幾個會議，早早進入摸魚模式，心裡只想著：週末該出來浪一浪，淫樂一番，換換心情了。

7.

雙休意味著什麼？

對陷入過996的張昭菂來說，雙休意味著資本主義喪屍可以一週詐屍兩天，享受做人的快樂。

但失業的恐懼讓張昭菂不敢做人。

她要重操舊業，用興趣換錢了。

這就是為什麼張昭菂在週六的晚上出現在了酒店，正看著床上的裸男。

8.

嗯...

肌肉略顯單薄，體態倒是蠻勻稱...

背上斑駁的鞭痕，沒有太深，但已經開始紅腫，得趕緊處理。再往下，張昭菂皺了皺眉，男人的直腸可能受了傷，下身沾上了淡淡的血絲。

印象中，周以雲口味沒有這麼重？張昭菂望向正在洗手的周以雲。

同為Dom，黑長直霸道女總裁風的周以雲，備受sub喜愛。

而張昭菂呢，雖然技術不錯，卻總不是sub的首選。她外表條件不是很符合大多數sub的期待，要求又多，這不玩那不玩，長期伴侶也不收。所以即使是sub多Dom少，張昭菂卻並沒有什麼人氣。

這下好，乾脆被叫過來，清洗現場安撫客人。這倒是張昭菂的長處，周以雲見客人要求事後安撫換人來做，第一個想到的就是最近在找零工的張昭菂。

對周以雲來說，這種要求倒不少見。很多願意付錢玩BDSM的客人，會害怕與Dom建立起長期的聯結，更願意換個人來安撫自己。

正好，周以雲也需要在事後平復一下，張昭菂願意來，她也是樂意的。簡短地和張昭菂解釋了之前和客人進行的幾個項目，可能受傷的地方，周以雲又加了一句：“這男的情緒不是很穩定，肛門受傷也是他自己帶來了玩具，硬要搞。你待會要費點心思，客人可能要哭。”

張昭菂點點頭，心裡卻在想，“硬要搞... 野啊寶貝...”

張昭菂偏向服務型性格，對她來說，滿足sub的要求，獲得被需求的感覺，是她參與BDSM的主要原因。這個性格很適合做事後安撫。

9.

周以雲確認客人沒有大礙，張昭菂也來了，便拂身而去。

床邊，張昭菂從包裡拿出冰敷用的冰袋，用毛巾擦乾了，給客人敷上。檢查了一遍脖頸，確認沒有傷口，張昭菂放柔聲音，問道，“寶貝，身上還有哪裡疼？”

男人的臉蒙在枕頭裡，也不回話，就是搖搖頭。

張昭菂便戴上手套，拿出行李箱裡的大臉盆接了溫水，準備幫男人清理下身。

放下臉盆做到床邊，男人已經伏在枕頭上抽泣起來了。見張昭菂坐下，男人換了個方向撲在張昭菂懷裡，抽泣著說，“主人... 男朋友不要我了... 我心裡疼…”

等等，這個聲音…

這不是魂牽夢繞的… 不… 朝思暮想的... 怎麼說好呢，陰魂不散的...

怎麼是你？怎麼老是你？

現在說什麼“脫了衣服沒認出葉老闆來”，還來得及嗎...

10.

可能是剛剛敷上冰敷，葉載舟慢慢緩過了點勁來。見張昭菂沒有迴音，便抬眼一看，頓時也嚇得魂飛魄散，“小昭？”

“葉老闆…”

其實“葉老闆”是同事們私底下叫的，外企不許老闆老總的叫。

葉載舟想要糾正，剛一開口，想想自己褲子也沒穿，又把話收了回去。

“您看…要不我還是把雲姐叫回來？”

張昭菂這開口一問，葉載舟也完全清醒了過來。

11.

葉載舟剛開始是覺得尷尬，轉念一想，水城字母圈，比之硅谷字母圈，恐怕還要亂一些。自己是sub想找Dom，這當中騙錢騙色的，弄出人命的，喜歡精神控制把sub搞成抑鬱的，到處是坑。倒不如...

葉載舟這次找周以雲，中間隔了兩個朋友。周以雲口味不重，因為最近的教培行業整改，不得不出來做Dom掙錢，這讓葉載舟稍稍放了點心。今天出門之前，葉載舟還關照了兩個海外的朋友，和他們說了自己的去處，以確保安全。

這趟玩下來，葉載舟猜測周以雲是性格里帶了些陰狠的，平時牢牢掖著，SM的時候才敢發洩出來。這種類型並非葉載舟所愛，葉載舟倒是想將來換換口味的，只是這次找周以雲已經是費了一番周章，再找一個可信任的Dom，恐怕並不容易。

這麼一想，心思就到了張昭菂身上。葉載舟在公司系統裡看過張昭菂簡歷，知道昭菂是11年大學畢業。這個年紀還叫招弟，估計是農村人，和周以雲一樣，來水城討生活的。大概率是單身，來水城幾年，買了房子，在還房貸。如果真遭來了弟弟，恐怕還得貼補弟弟。

張昭菂本身看上去，就不像有壞心思的人。再加上這種社畜配置，她也不敢、不能有壞心思。正是葉載舟可以放心的。

想到這裡，葉載舟覺得自己淫蕩恐怕表情要控制不住，連忙又把頭塞回了枕頭裡。

而坐在床邊的張昭菂，只當是“寶貝”太野，周以雲又下手太狠。見葉載舟這麼尷尬的場合也能趴倒，就默認他是虛脫了。一邊又擔心他是傷到哪裡，連忙又問，“葉老闆，您哪裡不舒服嗎？”

葉載舟繼續裝死，只想等張昭菂生米煮成熟飯。

張昭菂想著葉載舟這個情況，還是趕緊清洗上藥比較好，也就不顧這麼多，給葉載舟一邊擦身子，一邊還大膽抖了抖葉載舟的雞，心裡想，喲，寶貝蠻大的吶。

12.

葉載舟本來年紀就大了。近來失戀沒睡好，又被調教了幾個小時，裝睡著就成了真睡。

張昭菂本來想讓葉載舟在藥浴裡坐浴，見他睡著了只好作罷，胡亂擦了一把便上了藥。葉載舟估計確實是玩狠了，菊花裡殘留了不少潤滑油，他不翻身也弄不出來。張昭菂不願吵醒葉載舟，幫著塗藥的時候，潤滑油就順著手指滑出來，淫蕩的很。

張昭菂搖搖頭，洗了一下手，又過來換了冰敷的位置，又給葉載舟蓋上了一件浴袍。

等忙活完，張昭菂才回過神來：這下完了，和洗老闆的菊花比起來，不小心偷聽到老闆哭倒在廁所，都是小事了...

葉老闆剛剛說什麼來著？和男朋友分手了？

等等冷靜一下，和四愛SM比起來，前男友也算不上瓜了。

張昭菂嘆了口氣。早知如此狗血，她願意週末在家996。

13.

更狗血的是，張昭菂還必須等葉載舟醒來，問葉載舟收錢。

理論上，張昭菂也可等到週一上班，在晨會之前找到葉載舟，來一句“您上回的嫖資還沒給”。

這畫面太美，張昭菂不敢想。

另外，葉載舟這個身體情況，也真該醒來之後趕緊藥浴一下洗洗菊花...

而自己的臉盆毛巾冰敷袋，也需要等葉載舟醒來之後回收…

當然葉老闆要是家裡沒有備著的話，張昭菂也是很願意獻上冰敷袋和洗菊花葯水的。

14.

週日的早晨。

這是張昭菂為數不多的，在酒店醒來的早晨。從沙發上起來，張昭菂閉眼給自己加油打氣：

專業的服務，專業的態度，專業收錢！

只要你不尷尬，尷尬的就是別人！

張昭菂深吸一口氣，再一抬眼，就看到了從浴室裡出來的，裸體的，葉載舟。

15.

葉載舟一驚，本來以為不慎睡著，自然就只能走“假裝什麼都沒發生過”的路數，誰知道沙發上的被子裡，居然還躺著一個張昭菂。

葉載舟趕緊把自己換洗的褲子穿上。嘴上說著“抱歉抱歉”。

“你把那個臉盆拿進浴室，坐浴一下。待會過來，我幫你後背上一下藥。”

葉載舟剛起床，腦袋還是幾乎真空，也沒多想，拿起臉盆就往浴室裡走。

“葉老闆，您需要泡上20分鐘。我能進來用一下水斗嗎？”

葉載舟自己很是嬌氣，起床之後必須刷牙洗澡，否則渾身不得勁。以己度人，認為張昭菂是進來刷牙的，於是拉上浴簾，讓她進來。葉載舟有點得逞的小得意，這麼看來，小昭估計也有意和自己開展開展關係，聯絡聯絡業務的...

葉載舟一邊也下意識的擔心，這小昭看上去是個傻的，會不會以為自己要在公司裡拿捏她，所以不敢走？

葉載舟聽著張昭菂裡裡外外忙活了半天，然後過來讓自己起身，順手還把浴室門給自己帶上了。

葉載舟拉開浴簾，扶著腰慢慢站起來，就看到自己那一系列粗大的，五顏六色的玩具，已經被張昭菂仔細沖洗過，正泡在水斗的肥皂水裡被消毒。

玩具蠻大的。葉載舟衝擊也蠻大，差點又跌回臉盆裡。

菊花疼。

16.

玩具是葉載舟原先買在家裡的。覺得太大，沒拿出來用過。這次不知道發什麼瘋勁，一股腦拿了過來。

張昭菂拿毛巾擦著玩具，本來想說，這些玩具太大太硬，用起來可能不舒服。轉念一想，也許葉老闆就好這口？還是不隨便評價別人的愛好了。

“麻煩了。”

葉載舟覺得自己社死了。屍體火化那種。

“不麻煩，只求葉老闆多給點小費。”

張昭菂順勢收錢。

這是之前張昭菂在腦子裡排演過的劇情，之前得意自己安排的明明白白，現在說出來，只覺得尷尬。

講好收現金，葉載舟拿出1000，其中300是小費。張昭菂和周以雲三七分成。

收了錢，張昭菂鬆了一口氣，讓葉載舟轉過身去。鞭痕經過冰敷，印子已經不深了。

葉載舟趁勢開口，“小昭，以後我還能來找你嗎？”

見張昭菂猶豫，葉載舟半真半假又加了一句，“本來是我前男友要回國闖事業，我跟著回來的。我16歲出國，國內不認識什麼人…”

17.

關於葉載舟，公司裡傳言很多。

水城這邊的技術總監曾經點名讓葉載舟帶總部直接下達的項目。消息下來，張昭菂的老闆瞥著葉載舟細長的腿，怪聲怪氣說，“我倒是也想賣屁股”。

然後是張昭菂組裡幾個男同事，故意尖聲尖氣地和著說，“我也想”。

又有說葉載舟正在培養小顧。小顧現在帶著五六個人，做著一個跨組的項目。葉載舟很上心，幫著小顧上下的打點。傳說小顧開大會的PPT，都是葉載舟親自修改過的。

張昭菂斜對面的同事幾天前不請自來，湊著張昭菂解釋，“昭菂你不懂，我和你說，這是要提拔小顧升管理崗。等到小顧升上去了，葉載舟估計還要再提拔一兩個人，把他自己往上拱。到時候葉載舟就管幾個老闆，幾個老闆再各自管人。我太懂了，管理崗就是這麼升職的。”

張昭菂邊上的同事也來指點江山，“小顧做過幾個項目，我扳著手指頭都數的出來。她現在那個前端項目，看樣子大，其實裡頭一點難度都沒有！你們女生，就是機會好，好事都給你們佔了去了！”

“是啊，張昭菂現在也是帶前端項目，很輕鬆，是不是？”

張昭菂不喜歡這種辦公室閒聊，不想加入，也不知該如何加入，只好看著時間乾坐著聽，等到整點，拿起電腦假裝要去樓下開會。

18.

想起之前這些，張昭菂不是很開心。

第一，葉載舟帶小顧做的是結合前後端的大項目，裡面彎彎繞繞多了去，做好了成果很大。

第二，單純的前端項目不容易出成績，做不好要挨批，做好了卻也沒有什麼獎勵。發配自己做前端項目，算是打入冷宮，才不是什麼優待。這也是為什麼跟著做項目的兩個年輕同事消極怠工，湊著去別的項目做零活。

這些道理，組內都應該很明白。偏偏講出話來，卻好像是吃虧了的自己佔了別人的便宜。

張昭菂憋著一股子社畜的氣，不敢往外發作。老闆也不是站在自己這邊的，張昭菂只想趕緊升職，離開這個自己呆了三年的組。公司有規定，自己這個級別，五年不升職，是要被辭退的。

張昭菂突然就很遺憾，怎麼葉載舟伸出橄欖枝來，自己沒有撲上去求被潛規則。

是這寶貝太野，嚇住了自己嗎？

19.

張昭菂想起週日早上退房正好趕上清潔阿姨，阿姨心直口快，“床上水漬我們會處理的，不影響退房。吳哩見多了，年輕人不要擔心！”

張昭菂有意解釋冰袋的事情，但又一想，覺得解釋只會越抹越黑，只好低頭閉嘴。

可見張昭菂的臨機應變確實不太行。

大佬伸出大腿，“以後我還能找你嗎”一問，換成別人大概都搶著抱上，張昭菂卻要慢別人一拍。

當時葉載舟坐在酒店枕頭上，看沙發上的張昭菂沒有迴應，趕緊說，“你慢慢想，我都好的。工作上，我不會，也沒能力為難你。”

話都被葉載舟說完了。

留給張昭菂的臺詞，只有一句簡短的“嗯…”。

20.

葉載舟真的沒能力為難自己嗎？

張昭菂聽說過的，那時葉載舟還在總部，有個比他還高一級的工程師，給他組裡的年輕人發了幾條猥瑣的私人信息。

葉載舟大鬧一番，不惜讓自己老闆的老闆聯繫人力那邊的大領導，硬是把騷擾犯給開除了。這件事情傳到水城分部，熱議了很久。

張昭菂周圍的同事對葉載舟沒什麼好話。什麼“中國人就是不團結”，“上綱上線”，“打小報告”，“挖人隱私”，“壞別人好事”，“跪舔白人”，而被開除的工程師，不過是犯了“男人都會犯的錯誤”。

張昭菂安慰自己，外企還是好一些的，至少騷擾犯被開除了，不是嗎？

==== 二 ===

1.

回國不久，葉載舟就買下了這一戶三室一廳。

這邊勉強算是在市中心的邊邊上，離葉載舟上班，大概是30分鐘車程，不過葉載舟環保，大多數時候是坐地鐵，路上時間就更長一些。

小家離王俊公司倒是很近，只是走路五分鐘的距離。

葉載舟當時想著，三室一廳兩衛，咬咬牙買了，以後再一起養個孩子。

2.

葉載舟到家的時候，抱著一袋被自己坐變形了的衛生巾。

王俊把電視機搬走了。電視櫃上，灰塵映出了電視機底座後半邊的輪廓。

也罷，電視買著，本來就是給王俊打遊戲的。

葉載舟想起那時候在國外，王俊打遊戲，自己就躺在王俊懷裡眯著眼，像一隻貓咪。

葉載舟想過的，十年後，二十年後，還是這樣。週末午後的陽光，從客廳落地窗透進來，自己還是舒舒服服靠在王俊的身上，看書，看劇，或者什麼也不幹，就偷偷看他。

3.

兩年前，王俊開始關注國內的工作機會。

“在這邊就算升了管理崗也沒什麼意思。”

然後就是幫著王俊投簡歷，準備面試，拉關係。

本來，葉載舟是打算等到父母有需要再考慮是否要回國。但王俊要回國，自己突然也就一門心思打算回國了。

然後就是回國。

很快，王俊一邊和葉載舟抱怨著應酬滿滿當當，一邊樂在其中。

葉載舟按部就班，打著時差視頻，還是和原先幾個朋友聯絡著。

4.

葉載舟的朋友只知道王俊躊躇滿志，“回國是回對了”，卻從來聽不到葉載舟說出一句抱怨的話來。

甚至連父母那邊，葉載舟都在粉飾太平。王俊不愛見自己的父母，葉載舟就幫著糊弄，幫著找藉口。

本來在國外的時候，葉載舟負責做飯，王俊負責清潔，兩人過起小日子挺溫馨。

回到國內，王俊說自己工作忙，把家裡的事情都推給了葉載舟。

王俊呢，要麼在外頭，要麼就是窩在書房裡忙著，吃飯睡覺才見著一面。

葉載舟也知道，這是要到頭了。

可偏偏葉載舟心裡還抱著希望。