==== 畫皮 ===

我有過嚴重的身材焦慮和容貌焦慮。

體重，五官，髮型，衣飾，鞋子，都焦慮。焦慮大禮包。

和朋友們講起這段過往的時候，朋友往往大驚：連你也？當時完全看不出來！

是的。當時，我一個大家眼中的鐵T / 女漢子，因為穿著打扮的事情，焦慮的頭都快掉了。

說來話長。

木心在《上海賦》裡寫過，上海人是出了名的擅長階級表演。什麼時候，什麼場合，什麼人，穿什麼衣服，規定的明明白白。穿上皮子，談吐舉止裡面都是戲。演戲的一絲不苟，看戲的一眨不眨。你嚴絲合密，我錙銖必較。

自從作為上海人的我媽不幸嫁給鄉下土豬（會因嫖娼欠貸的那種），她的衣櫃便和階級不安一起，與日俱增。如此積累十數年，終於，在一次的搬家之後，我媽有了兩個衣櫃。一個在她房間裡，一個在我房間裡。

對，我人生第一間自己的房間，不僅承擔了我媽的衣櫃，也一併承擔了她奔湧而出的焦慮。

這並不突然。

記憶中，我媽一直在減肥。這件事情投射在我身上，就是由她親自部署我飲食的多寡。現在，我一想起和她吃飯就打哈欠不止，醫生說是應激反應。

因為早年飲食自主的喪失，我至今在感知自己的飢飽程度上仍有欠缺，常因失誤暴食引發肚痛。

對於身材羞辱，我媽更是如火純青。我因此誤以為自己身材不佳，不願穿緊身衣褲，再又被她逼著穿。這是自小學時候就開始的事情。

甚至更早些，我爸常常以我「穿著不得體」為由，貶低我媽的育兒能力。這些話叫我聽在耳裡，也一同惴惴不安，在幼兒園裡魂不守舍，連日為衣著煩惱，唯恐因「不得體」而招致訓斥和打罵。

關於衣著、髮型和身材的羞辱伴隨了我人生的初期。我和自己身體的關係很緊張，身體給我招致了批評，帶來了無窮無盡的煩惱。

年少時，我的打扮是與我媽鬥智鬥勇，妥協而成的四不像。我不滿意，我媽更不滿意，並認定她才是那個是更有權不滿意的人。

整個社會也站在我媽這一邊。我媽帶我去理髮店，常常是理髮師按我媽的意思，剃了個不倫不類的頭，又聽我媽怪聲怪氣講我難伺候，每次都是誅異心的大戲。

因為家裡不給我零用錢，我也沒法自己去理髮店，拜託前女友為我剃過幾次頭，剃得好不好我已經不記得了。恐怕剃得是非常好的，但是剃完之後我母親對我和我前女友的冷言冷語一澆，原來好的也變成不好了。

那時候整天穿著鐐銬，每走一步，就有鋃鐺之聲。

離家之後，這些束縛並沒有消失。在很長的一段時間裡，我一直想要掩蓋我性少數的身份，一次又一次嘗試把自己塑造成直女的樣子，一次又一次失敗。

現在問一句「你為什麼不能接受自己」當然是輕飄飄的。我在陌生的學校，身邊沒有朋友，家人無法依靠，老師也不喜歡。對我來說，融入，有幾個朋友可以依靠，不惹麻煩，順利畢業，比什麼都重要。

我同學大多數屬於用功爭第一的，也有不少家境不錯，精英氣比較濃，這兩種氣質我都處不太好。到了第二年，我才開始有了幾個朋友。大三那年，高中要好的學姐來同城讀研，身邊又添了一點人氣。

當時因為異性戀霸權已經中毒入腦了，所以，即使是和朋友一道去買衣服，還是儘量挑中性的衣服，或者童裝。我當時在的城市屬於二線小城市，店員比較保守，如果跑到男裝區她們就會用奇怪的眼神看你。

我常常陷入兩難之中，一個人去店裡，我怕店員冷眼，怕在更衣室被騷擾，或者被認為是騷擾者而被打。和別人一起去，我怕成為笑料，遭人口舌。

當時同我一起逛街的朋友，多半抱著「鐵T心大，開玩笑沒關係」的定見。她們不知道那些玩笑多半還是要刺痛在我心裡，甚至叫我回憶起早年的痛苦。我只是擔心失去為數不多的朋友，所以表面上跟著她們一起玩笑。

實際上，他們越說，我越不安。我越不安，就越在意他們會怎麼說，怎麼想。不止是我朋友會怎麼想，甚至也包括我同學，我老師，我身邊的人。對，也包括我已經常年不聯繫的家人親戚。明明一輩子都不會再見幾面了，可他們惱人的聲音總是不經意間想起，像無形的手在掐在我的脖子上。

現在想來，那時候我挑衣服，特別是在店裡挑衣服的時候，想的多是別人怎麼看，別人怎麼評價。那些年買的最中意的衣服，反而是在網店，或者在二手店裡買的。網店沒法試穿，但能稍微屏蔽掉一些被觀看的不安感。二手店雖是實體店，但無形之中有個「我只是在挑便宜」的藉口。

畢業之後，我到我媽那裡住了兩週，帶回了我媽親子購買的電子秤和滿滿的體重焦慮：「你要到xxx斤才好」，「你就是因為超重，膝蓋才有問題」，如此種種。

現在想來其實挺不可思議的，明明網上檢索就能知道的健康常識，被我媽歪曲之後，我很少想到去質疑。猜測是因為我媽引發的焦慮感太深，我平時不敢去想，等到想起來了，又再次陷入焦慮。很長時間裡，我都沒有餘力去分析這些話，打破這個怪圈。

之後，我因工作，搬來了現在的城市。

進入職場之後的交友並不順利，我因為孤單陷入了擇偶的焦慮之中。其實作為家裡無法提供情緒支持的年輕人，我的擇偶焦慮由來已久。這次焦慮得到了孤單加持，叫我逼著自己把打扮往所謂的「正常女生」上靠。

等後來找到女朋友，女朋友又是比較傳統的上海人，我被女友長期反覆的「你不夠美」抽打著，繼續著容貌焦慮。到最嚴重的時候，大概一天只吃一頓，餓到肚子痛也是常有的事情。

反思起來，這個女朋友，隱隱是有點我媽的樣子的，雖遠沒我媽專制恐怖。她關心我，又控制我，常常要我按她的意思來，甚至要控制我將來的規劃。我無力反抗，只能在生活小事上索要這個那個，照她的說法，是「作天作地」。

分手，主要是我對她的控制、打壓以及冷言冷語傷心透了頂。現在回想，才意識到當時的戀愛模式是極其幼稚且不健康的，只是我從未經歷過正常的親密相處模式，未能及時察覺。

分手後，我感到穿衣打扮極大的鬆綁。倒不是買了一系列新衣服，而是對以前的衣服慢慢放下了部分焦慮，可以開始根據自己的舒適度和審美表達，自然的穿上了。

大概我的打扮偏好，穿衣品味並沒怎麼變，但我開始對這些偏好與品味不再自卑。當我說出喜歡自己的打扮，當我顯出我的自信與美麗的時候，打壓的聲音不見了。這種歡快和舒適是我第一次體會的。

如果這篇文章就結束在這邊，恐怕是很立志的。可惜在那之後我找了個男朋友。

當時和前男友在網上聊天，其實還蠻開心的。到了線下，才發現他是那種標配負價值男人。

網上聊天呢，他喜歡聊政治，當時我正好不太懂，聽他說說有時候還挺有意思。要命就要命在等他說多了，我感興趣自己去思考了，才明白過來他說的那些都是屎，而且還是別人嚼過的屎，他嚼嚼再噴出來。

現在想來，他在這段關係中期待的恐怕很傳統。結婚，叫我生子，叫我照顧他起居。在我面前裝出「進步」的樣子，不過是欺騙我，掩飾自己的不堪。而我呢，享受了一點虛假，才發現背後是詐騙連環套，浪費的時間和精力也沒法維權，只能在網上控訴控訴。

那段時間裡，我像是被框在了異性戀模式的框子裡。有時候我看他，看到的父權壓迫具象化的形象。簡單說：父權社會看我不爽，派了個男的來折磨我。

比如我在沙灘上換個泳衣，他要自說自話擋在我面前，「防止我被別人看了去」。肥胖的身軀近到影響到我更衣，熱氣打在我身上，宣誓他的所有權。偏偏那時候我只知道自己不喜歡，也說不出個所以然來。叫他離遠點，他故作沒聽到，假笑著。

恐怕他也是說不出個所以然來的。看小說電視裡談戀愛，他記不住做家務，這種小機智小捷徑，倒記得一清二楚。反正電視裡，這種「紳爹風度」無本萬利。

再比如，在明顯表示不適之後，兩百斤的他仍然多次開玩笑「我的胸是不是比你的胸大」。很多人都有關於胸不快的記憶，可能是被偷窺，可能是同學的指指點點，可能是惡意的綽號，也可能是母親一句「你的胸這麼大/小，以後怎麼辦」。對此他顯然無知，而這無知背後的冷漠，令我作嘔。

還有就是前男友對於性的態度：「你應該滿足我，按照我想要的方式來」，「長遠來說，你總要適應我的」。背後的邏輯當然是「這是你的義務」，「你身體是我的」。當然他可能覺得很公平：「我們的身體都是對方的」。這句話聽在我耳朵裡，叫我想象出來的，是血肉模糊的異性戀連體人，連體人中的女性在社會的逼迫下，不得已完全依附，變成供血的血包。

決定不婚成了我離開這段關係的救命稻草。

我仍舊希望親密關係，包括合意的多邊關係。我仍舊期待孩子。只是，在審視整個婚姻制度的起源和運作之後，我決定不婚。無論是同性婚姻還是異性婚姻，都不是我希望的。在婚姻框架下的關係，在婚姻框架下的孩子都不是我期待的。

新冠隔離中，我的穿衣風格也開始了極速地進化，舒適和功能成了主要方向，符合我而不是別人的審美成了次要方向。因為不再擔心乳突印子，我徹底放棄了本來的胸罩+胸貼模式。我甚至發現很多運動，包括瑜伽、仰臥起坐、跆拳道對我來說都是不需要運動胸罩的。

我常被「表揚」，說我打扮不太考慮別人的審美。以這次新冠隔離自省，我發現這樣的表揚恐怕是名不副實的。

我知道如果在公司穿得更正式，交涉成功率會有肉眼可見的提升。當然，有些人不用穿著正式也可以，但我需要。我知道如果我在外面穿得野一點、酷一點，會更不容易挨欺負。當然，有些人不用野，不用酷，也沒有人欺負他，但我需要。

我仍舊要和社會打交道，大多數情況下，我出門的裝束，仍然是自我偏好和應對外界需求的平衡點。好在關於為何應對、如何應對，我終於稍微知道一些了。

我仍舊討厭針對外貌或打扮的任何指指點點。我仍舊討厭有人從我的外在認定我性格，甚至腦補出我的經歷。但我不再為這樣的不快羞愧。我看清了那些無妄評論的荒謬，於是有了勇氣退後一步，和可能會傷害我的人/事保持一定的距離。