==== 1 ===

被告人張景然，Alpha，25歲。因研製，販賣，傳播違禁藥品，特殊工具，強姦Omega，一審不公開審理判處死刑。上訴本院受理後，考慮到社會影響，仍進行不公開審理。現審理終結，判決如下：

張景然，研製多種Omega發情抑制劑，按摩棒，並販賣傳播，造成社會動盪，家庭分離，道德淪喪，影響極其惡劣。另強姦Omega數十名，淫亂街頭，人性泯滅，不可饒恕。二審維持原判。

同案犯韓樂山，Omega，25歲，系主犯伴侶。同案犯張景成，Omega，28歲，系主犯兄長。兩人蔘與協作研製販賣，傳播違禁藥品，特殊工具，包庇主犯。身為Omega，毫無操守，全無良知，罪行惡劣。一審判處死刑，二審維持原判。

如不服本判決，可自接到判決的第三日起二日內，通過本院上訴。

~~~~~~

我張景然此生何其幸運，能與你韓樂山相遇。景然家境貧苦，也無才華，由你捧在手上，當做了珍寶，現在想來，仍不可思議。

最後一次了。樂山，景成，這是最後一次不公正的待遇了。連這最後一次，都沒有為你們的科研才華正名。而此後我們都與將這糟糕的世界長辭，迴歸到永恆的平靜當中。

~~~~~~~

“張景然，張景然！”

淡色大床上，張景然翻了個身，又往被子裡拱了拱，“樂山，把我昨天熬的粥熱一熱先去吃早飯吧，暖暖胃。”

白色皮椅上的人扶額，等著張景然再次從被子裡拱出來。

“咳咳，您好，張景然，我叫李舟，是基礎世界管理所一名默默無聞毫無建樹胸無大志的公務員。”

張景然眼皮子也沒睜，“您好，我叫張景然，剛剛吃了槍子，現在只想再死一死。”

“哦，那走完流程我就送您去接著死。這邊十份文件您仔細閱讀簽字就好了。您居住在此處衣食住行一律免費，按照基礎世界管理法，您可以呆最多一個月，無聊了可來找我嘮嗑，我一般在五樓，也就是頂樓，看書刷劇，隨時有空。”

等等，我是誰？我從哪裡來？要到哪裡去？這個李舟，他看起來既不是Alpha，也不是Omega，他是誰？難道樂山講的是對的，世界上曾經有另外一種人，叫做女人？

跟著韓樂山學習，從而產生的巨大求知慾，不，求生欲讓張景然一躍而起，“你別走！十頁資料我是肯定讀不懂的十頁資料！這輩子，下輩子也不可能讀懂！你留下來和我解釋解釋！”

~~~~~~

泡湯了，刷劇計劃泡湯了。

李舟看著張景然，滿腦子想的都是：據說Omega星的Alpha，屌特別大，現在看來，不過爾爾。上面那句話，千萬不要說出來。

此處是次級世界銀河系大犬座天狼星，基礎世界管理所。建所初心是補助基礎世界的發展，達天下大同，各族人，各星人，各世界人平等，友愛，共存的偉大志向。現在嘛，是個尾大不掉的公務機構，裡面苟著很多李舟這樣碌碌無為的公務員。

我除了“活得特長”之外就沒有別的特長了。 — 李舟

“所以我張景然是因為苟苟祟祟，擅長苟著，才被你抓過來的嗎？”

“你可以這麼想。” 不，是因為我聽聞Alpha的屌特別大，想看一看。

“那你把我的Omega和我哥一起抓過來吧，他們也很能苟。”

韓樂山：我… 好吧我很能苟。

“你哥確實能苟，家暴和婚內強姦都能忍十年。至於你的Omega嘛...他因為完全符合我們建所初心，而且智力，戰鬥力，都非常優秀，是我們團隊這次去Omega星的目標，自然已經被我們領導喜提了。”

“所以我是符合什麼呢？”

“你符合的是我所現實的情況——能苟著絕不工作，能躺著絕不坐著。”

“你讓我和韓樂山團聚，再把我哥撿回來，我就不死。”

“我懶… 你還是去死吧。”

~~~~~

苟了一個月的張景然。

“據說韓樂山在我領導那邊已經進了兩次門了，現在吵著要找你。說起來真是厲害，他幾乎沒有在門外休息過，這三十天都在門內，也就是說在門內待了三十年，想的還是你… 你說，同樣是苟著，我命怎麼沒這麼好！居然被要求再去Omega星一次把你哥帶來。我是我們所專門管理戰五渣的麼…”

李舟，你和戰五渣很配，這個安排很合理。

“哦，對了，韓樂山大概三十分鐘前進門了，我可以負責把你傳送過去，你要不要？”

“有這種操作你不早說？”

“這根本就不是常規操作，本來一個世界的經驗點就有限，經驗點可以買道具，保證下次還有門可進，甚至選門進，誰願意和別人分… 這次韓樂山花了經驗點進了本來你該進的門，很多人下巴都掉了呢。”

“進進進，馬上進！”

“這邊是十份的文件，閱讀簽字。這次的世界，以及世界模式，你需要了解一下嗎？”

“不用了，你替我簽了吧，有韓哥我還需要你幫我解釋嗎。”

李舟：我是系統管理員啊，很重要的角色，關鍵時候能救命，能給通關線索的那種。

張景然：我家Omega是能通關的那種…

==== 2 ===

昏暗的大廳裡，張景然第一眼就看到了韓樂山。

外頭似乎在吹風，廳裡燒著火爐，燈火搖曳，最重要的是，韓樂山站在自己的前面。一眼就認出來了，就是韓哥初中入學時那張白淨的臉。因為穿的單薄，更顯出瘦弱來，唯有眼神還是那樣堅定，專注。

張景然就這樣看著，無聲地流下了淚來。監獄裡三人的庭審走了快速通道，抓去一個月就一審，10天后二審，兩週就槍斃。就是這樣，來來回回也有近百天沒見著韓哥了，自從高中開始兩人哪有分離過那麼久！

分離，比刑訊痛苦多了。韓哥不說自己肯定不問，但想想也知道，Omega在監獄裡過發情期，會受到什麼樣的對待…

“哎，張公子，你別哭呀。公子哥逛逛窯子嚐嚐鮮，有啥了不起的呢。哎！樂樂，你還想什麼呢，沒看人家張公子看著你嗎，快扶張公子進屋。”

~~~~

一到屋裡，張景然更是不管不顧，抱著韓哥就哭。韓樂山習慣性的去抱景然，一使勁才發現抱不起來，非常尷尬。

“然然，你聽我說。我是一個月前被賣到這南風樓的，沒有宿主的記憶倒也不是什麼大事，只是這邊食物混雜迷藥，讓人無法使勁，最好還是要趕緊把我救出去才好。你若也沒有宿主的記憶，很難矇混過關，待會願意的話，假裝跳樓失誤撞傷腦子失憶，是個辦法。

“這個世界科技很不發達，連性別系統也和我們不一樣，分成的是男性與女性。女性的待遇比Omega還慘。我看你們一行人，都是你這個年紀的，怕是學校的同學。他們大概是欺負你，強要你買單，你逃也有由頭的。待會我用床單沙帳送你出窗戶，你到的地面就大叫，假裝是失手落地。”

“韓哥，人家能再待一會麼，我想再抱抱你，親親你。”

韓樂山抱著然然，隨手揩了把屁股上的油，說，“來不及了，你那幾個小同學，年紀不大氣色卻不好，怕是整天花天酒地的，大約在床上也磨蹭不了多久。你現在出事，才好叫他們睡前一同都知道你出了事，時間上也更合理。”

~~~~

張景然覺得自己日了狗了。頭一節床單還好，那沙帳根本就經不住自己體重，韓哥和自己說越快越好，自己手上也磨破了皮，最後一段完全是叫著從兩米高的地方跳下。張景然抱著頭滾了幾下，不忘慘叫，最後才裝作昏倒在地，一動不動。

感覺這個身體微胖，力氣也不行，唯有叫聲挺大的。鬧了個大新聞。

接下來就由韓樂山開演了，到底是多活了三十年，這個演技真是到位。驚慌恐懼，手足無措，栩栩如生。

“這位張公子把床單帳子一扯就要往下跳啊，奴攔都攔不住！快叫郎中啊！出人命了！” 一邊就要往樓下跑。

老鴇和龜奴一看，連忙攔住了韓樂山，那老鴇一看床單在床上的節鬆了，心想張公子微胖，帳子承受不住，兩廂一來，等於和這高樓上直接跳下去也每個兩樣。恐怕是不活了。心中一凜，想：確實是疏忽了，這張公子哭成這樣，應是下了決心要逃走的。這下恐怕要把這新來的小官兒拿出去頂罪了。

真也是自己倒黴，張公子軟蛋慫貨的樣子，想不到在找死這個專業上倒是很精通。

想不到片刻龜奴來報，“媽媽，那張公子還有氣，身上沒有大傷，就是暈過去了。”

老鴇一喜，表面上不動聲色，讓人抬到了韓樂山房間。

“好生伺候著，張公子要是醒來說出什麼責怪我們南風館的話，有你好看。”

然然，等了三十年，一見到你，又是受罪。

~~~~

城外近的，只有一家醫館，老鴇倒是認識，畢竟馬上風（性猝死）的恩客年年都有，這郎中有時能救回來，有時也是迴天無力。更多時候請來不過是做個樣子，好給恩客家裡有個交代。

再說那幾個同學，一出了事腳底抹油便想要跑，被老鴇好言勸住了。“張公子就是破了些皮，沒有大礙，我們南風樓，對公子哥之間的間隙也一概不知，你們大可放心。現在城門也關了，夜裡也危險，不如就在我處休息，等天亮了再走。”

到了半夜裡郎中來，屋裡昏暗不堪，把脈什麼也沒看出來，只是診了個體虛，心神不安。清晨時分，老鴇打了個時間差，讓幾個公子哥先走了，又請來了張家人。幾個公子哥不敢不付嫖資，老鴇也知他們心虛，邊點頭邊收下了，好讓他們放心。

==== 3 ===

城外的露水還沒有退，陰天裡透出溼氣，直透骨髓。

錢三娘見兒子一夜未回，急得團團轉，正要報官時，南風館遣了龜奴來。於是，大早上的，三娘扔下十歲的小丫鬟翠屏，自己跟著龜奴出了城外。

三娘早年掉過三個孩子，生了景然之後，身體從此就沒恢復。現在急敢緊敢，連跑帶走，跟在那龜奴後面。那龜奴想要停下等她，錢三娘反而催促，要他快前邊帶路。

~~~~

南風館裡，韓樂山大清早讓龜奴叫醒了自己，梳洗了一下，做好了演戲的準備。那邊，老鴇看到錢三孃親自來接兒子，一個人也沒帶，便知是小門小戶，雖是主人家親自來，但大抵也有了應對。

“這位奶奶，奴一時不察，不知張公子受了同學的威逼，才來到我們南風館。到了韓官兒的屋裡，公子想從窗戶走，一時滑了腳，墮在了窗外。我們一晚上生意沒做，叫了郎中來救公子，現在恐怕還沒醒。奶奶您去看一眼吧。”

一路跑過來，錢三娘好不容易喘上口氣，心情也鎮定了幾分。這個虧看來是要吃上了，風月場裡的事情，張府不會願意出手管。這麼高的地方掉下來，恐怕是凶險，但看這老鴇的樣子，又好像是有點生機…

韓樂山屋裡，那老鴇先叫來兩個龜奴，將韓樂山撂到地上一陣踢。張景然臥在床上，急得汗都往外冒，偏偏又被韓哥關照了天塌下來不準起身，臉一陣紅一陣白，當下嗚咽了起來。

錢三娘心裡恨這些做皮肉生意的人，一時間也不叫停，只跑到張景然那頭，細細檢查起來。再看張景然牙關緊閉，頭冒虛汗，更是心一橫，想著乾脆打死了這個小官兒，賠兒子受的這些罪。

好在那老鴇見張家清苦，也不願意賠了小官兒，等打的差不多，便叫人收了手。那兩個龜奴頗有些打人的手段，面上見打的重，實際上要稍輕一些。加上韓樂山早做了準備，穿了兩三件棉衣棉褲，其實倒不危及生命。

~~~~~

張景然偷偷眯眼，見主母一個人來，也是心一驚。昨天韓哥一晚沒睡，讓自己裝睡聽他絮絮叨叨講了些這個世界的常識和今天的情況。韓哥的估計是，可能來幾個老家人，或者是男性長輩帶人來，萬萬沒想到居然只來了個老母親。

本來想著先裝著暈，讓家人抬回去，現在只來了一個老母親，事情就不知道怎麼辦了。韓樂山也是心裡痛罵，那幾個同學真的不是東西，張家這麼清苦，還要逼著張景然買單。韓樂山想著世界穿越的規律，不外是外來的靈魂去替那些將死之軀。難不成這張景然的原身，是昨夜在南風館堂下，悲憤衝腦，急火攻心，猝死的？這死的也太容易了吧，難道是管理員作弊？

管理員李舟：手滑手滑，本來是要等原身跳樓再送過去的，但我們這邊沒有跳樓摔爛了還能復活的技術，所以就提前了些… 想不到你們兩人花樣套路很多，張景然還是沒躲過跳樓這劫。

~~~~~~

那老鴇既已表演了軟的一面，也要使出硬的一面來了。“主母，奴這邊小官兒也打了，郎中也請了。張公子帶同學進的門，奴分文不取還賠了一天的生意，說起來也是仁至義盡了。念你們孤兒寡母，奴再遣兩人將張公子送回。我們不是不講理的，你們張家也要講道理。”

這流程，基本是標準化的。一旦有恩客馬上風，一套操作行雲流水，整個南風館俱為一體，打出這套拳來，普通人家受不住。本來張家這種貧寒的人家，要不是老鴇打聽到張家現在投靠這城裡的張府，同那邊是一個“張”，恐怕還受不到這個待遇。

錢三娘知道，一旦應了這聲好，一旦出了這門，日後張景然死在家裡，恐怕也只能認栽。偏偏這老鴇做的說的，挑不出一個錯來。

“主母，奴等卑賤之身，若不是走投無路，誰有願意做這行當吃這個飯。來的都是公子爺，要來，也攔不住，要走，也攔不住。這邊都是苦命人，求主母給條出路吧。這個韓官兒，是罪人之後，無依無靠，賣到我們這邊來，主母執意要追究，那他也便只有去死一途了。”

錢三娘想到丫鬟翠屏，也是無依無靠，當時家道中落，把家裡該遣散的都遣散了。唯有這個翠屏，是家生的奴婢，父不詳，母親也死的早，於是留在了家裡，當半個女兒養著的。這韓官兒，比起來，還更慘一些。

再仔細一想，老鴇也好，別的公子也好，自己都是搞不了的。把氣出在一個小官兒身上，也沒什麼意思。無奈之下，也就只有依了南風館，把張景然抬回了家。

==== 4 ===

本來送進張家學塾，是希望兒子可以多結識一些貴人，想著以後日子萬一不順，多少可以有個依靠。誰知道這貴人豈是好結交的，兒子在學塾裡學的也不好，對貴人們來說，連個將來的門客走狗都不配當，自然處處受欺了。

那頭張景然也是腹誹，這穿越世界都沒有個記憶傳送，真也是困難模式。自然失憶的情形那麼少，要如何裝的合情合理！

李舟：說起來我們也是有個記憶傳送系統的，但我不是鹹魚嘛，工作技能不熟練不會用，這個我已經和你家Omega溝通過，也得到他諒解了，現在馬上就請單位前輩幫我調試，你們再苟一下...

韓樂山：當然只有選擇原諒你…

~~~~

“娘，我這一跌，只覺得天上地下樣樣事情都恍恍惚惚的，記不起來了。唯有那天南風館裡那個樂官兒，記得他當時要攔著我跳下窗戶去，沒攔住，在窗口呼喊地撕心裂肺。後來迷迷糊糊之間，依稀記得還是那樂官兒，央求著老鴇給我請郎中來看，捱了打。這下早晨再打一頓，不知道還能不能全乎….

“前天晚上，我是如何進的南風館，也一概不知了。只記得公子哥們都快活去了，我一個人在堂上哭，老鴇讓樂官兒伺候我，他過來擦了我的眼淚，卻猶猶豫豫不帶我進屋，還被老鴇責罵了。”

張景然想著，以後要幫韓樂山贖身，少不得要錢三孃的幫助，現在就要先把話說明白了，比什麼都重要。那邊錢三娘坐在床邊，估計是受了驚嚇，在南風館的時候還強撐著，這下眼淚全掉了下來。翠屏年紀小，見公子被抬了回來，也是驚慌失措，呆愣愣的坐在一邊。

“娘，我的簿本都還在嗎？且讓我看看我還記得多少。”

昨天韓樂山說了，系統有自動翻譯一門語言的能力，如果管理員運用得當，到了新世界，語言和文字是不用學習的，讀小說，寫書信都可以自動轉譯，但如果有作詩詞等創作的需要，那就需要將自動翻譯關掉，學習這門新語言了。

南風館算是青樓中檔次偏下的，大致受眾是那些家裡管得比較嚴的公子老爺們，他們不方便嫖娼，到南風館裡以男作女，圖個樂子。韓樂山在裡頭接觸不到書籍，也無法驗證這個世界對於詩詞駢文創作的要求，只有靠張景然自己探索了。

韓樂山合計呢，這個世界科技落後，皇權專制，底下的那些所謂的文化，必然是實學少而虛學多。虛學多，官富子弟有資料，有老師，平民子弟則不然。如此一來，富貴者保證了世世代代，福澤延綿。

虛學不外有四，一是篡改之後的歷史學，二是政治學道德學，三則是詩詞駢文，四這是占卜宗教。這一二，在Omega星上學的時候，張景然便頂頂討厭這些科目，當時張景然考大學，韓樂山千哄萬哄，才讓然然給學下去的。韓樂山倒還好，學霸記性，考前準備，考試全對，考完忘光，和打了小抄一樣。其三詩詞駢文嘛，沒有了系統翻譯，好比學一門新語言，還要會用那門語言寫詩，兩人應該都做不到。韓樂山當年就語文一門差一些，和專長語文的張景然打個平手。兩人都沒天才，估計是難。這其四玄學，兩人在Omega星好歹也算是（被槍斃的）科學家出身，肯定也是沒興趣，當然將來有需要也是可以學，但不能作為第一志願的。

心裡頭有了這點數，考試做官這條路子至少他張景然就不存想了。不過確認一下還是必要的，畢竟，不管考試科目多噁心，韓樂山總還是可以考的不錯的。即使是駢文，自己做不出來，韓樂山也大大有的是東拼西湊的本事，才華雖然不太能橫溢，但考試或許還可。

~~~~

張家貧寒，沒有好好裝幀的書，基本都是原身抄寫的文章，用膠黏在一起。黏的倒很仔細，張景然猜測是錢三孃的手筆。不過這字實在是不敢恭維，連繫統的翻譯作弊器也看不下去了，不少句子都翻譯的很奇怪，也有很多句子標註了翻譯自駢文。張景然看了看，不少是歷史故事，夾帶著道德說教，哪個聖人曾經又說了哪些正過來說反過來說都通的道理，不由搖搖頭。詩文倒是有詩文的，講的內容也都是老套，玄學那一塊乾脆是看不懂。

錢三娘看著兒子，想問，又不敢問。“娘，這麼多年辛苦娘為我謀這個學塾，我現在卻連學的些什麼都記不太起來了….” 還是張景然先開的口。

錢三娘這天心境也是上下了好多回，一時間不知該說什麼，只是唸叨，“娘再想想辦法，總還是有辦法的…”

==== 5 ===

南風館裡假跳樓那天，張景然擦破了不少皮，但休了兩週也可以下地了。待在家裡無所事事，又看不下讓小孩做事，倒是做了不少家務。

錢三娘打算存錢請個好些的郎中，白天就出去做活計去了，只留翠屏景然兩人在家。本來翠屏就小孩心性，景然做了家務，她就天天在院子裡玩弄些花花草草，要不在灶房做點心小食。這邊是張府外頭的一個偏院，不大，只有一個房，裡面兩間，三娘翠屏睡一間，自己一間。房外兩邊，一側是灶房，一側是茅廁。

說到這個茅廁，張景然真是想死的心都有。錢三娘怕翠屏小孩子打掃茅廁掉下去，每次都是親力親為，偏偏這幾天景然出事，這打掃就被耽擱了。等到景然去打掃的時候，蛆都生了出來。張景然能做的，也就只有把穢物衝入糞車，等待一旬一次的收糞。

韓哥，人家不想穿越來這個世界，連廁所也沒有….

~~~

“奶奶，少爺好像跌壞了腦子…” 晚上，錢三娘剛回家，進門的時候，翠屏湊上去小聲說。十歲的孩子，憂心忡忡的樣子，真是不忍看。

“翠屏，我知道，景然他忘了以往的事情，連學堂教的那些也不記得了。這不一定是壞事，想來，他在學堂裡也很受苦。” 錢三娘一邊安慰著翠屏，一邊自己嘆氣。

“奶奶，不止是忘了事，好像人也變傻了。今天一個人在茅房呆了一天，也不知在忙些啥…”

錢三娘聽了心下一驚，直接拿了油燈去茅房查看。只見景然把廁所清洗一淨，用過的竹片瓦片也洗好疊好了。院子裡晾衣繩上掛著洗過的衣服，據翠屏說，也是自己和景然跑到河邊，找了個沒人的地方去洗的。即使是僕從，男人洗衣服也是少見的，難免被人指指點點。

~~~~

見錢三娘進了堂屋，張景然停了手中的翻看的舊作業。

“洗衣是婦道人家的事，打掃茅廁也是腌臢活，然兒在家休養，為母總有辦法的，會好起來的。” 三娘做到景然邊上，細聲講。

兒子出去洗衣服，街坊鄰居一定會嚼舌頭，自己在外面忙碌，倒是聽不太到。但想著兒子將來娶妻，這樣的閒話親家恐怕受不住。

“娘是在意別人碎嘴嗎？” 張景然知道，在Omega星，Alpha在家做家務，也常常被人嘲笑。估計是一個道理。只是這邊好像家庭觀念更重一些，被嘲笑起來，恐怕累及家人的也更多。

“娘只是擔心你，這些天娘想了很久，課業不上也就不上了，咱們家可能就是沒讀書的命。娘也沒這個狠心，送你去做學徒。大不了在家裡呆著，娘養得起你，何況張家也有份例，總餓不死。”

“翠屏和我說，娘這些天都在外頭與人家抄書畫，我想著，既然書讀不出來，總要幫家裡頭一些忙，不如和娘一起去做活計吧。”

誰知，景然這麼一說，錢三娘竟驚得跳了起來。“使不得使不得！你不可去！”

哎，和想的不一樣哎… 本來自己是兩大計劃，其一，和三娘搞好關係，其二，增加經濟來源，目的都是一個，早日贖出韓樂山。結果，洗衣服，過大於功，連掙錢，也不讓去。

都說窮人家的孩子早當家，這張景然原身15歲，是能幹活的年紀了，偏偏家裡保護的太好。也不怪，張家本來也是個小康人家，張父事後，叔叔們欺負這孤兒寡母，錢三娘不得已，才投靠了大戶。當然，這些都是原身在作業裡，那些狗屁不通的文章裡的自述，大抵還帶了些“哥祖上也是富戶”的中二氣。今天整理東西的時候倒是看到了三娘藏東西的夾層，張景然不願去壞了三孃的隱私，便沒有看。

看來，只有從翠屏入手了。

==== 6 ===

我，張景然，靠伏低賣小裝可憐，活了三十五年，沒有別的本事。現在這伏低賣小裝可憐，套在一個十五歲的身體上，真是太適合我了。

“翠屏，我腦子也不好了，以往的事情，學業也都不記得了。現在看起來，孃親也不喜歡我了，我以後可怎生是好！”

也是奇怪，少爺腦子好的時候，傲氣的很，喜歡顯擺，臭脾氣。人倒是不壞，但喜怒無常，發起脾氣來，又哭又笑的。現在腦子壞了，脾氣倒是好了。這麼說來，這世間的達官顯貴，腦子壞一壞，倒也不錯。

“奶奶就少爺一個孩子，不疼少爺疼誰呀。少爺是沒看到，每天晚上，奶奶都在燈下趕工，還不是為了少爺？”

“娘在幹什麼工？為甚不許我做？”

“奶奶不許我晚睡，每晚我很早就上床了，也不知道….”

張景然點了點頭，大概有了猜想。

~~~

有了想法，張景然第一個就想找韓樂山商議商議，偏偏自己最近幾天出門一抹瞎，都是靠著翠屏，才分清幾個主要街道和市口。這南風館倒是裡城門不遠，但究竟在哪邊，翠屏就說不上了，還要腆著臉找人問。

張景然帶著翠屏往南風館跑。大早上的，館子裡沒什麼人，景然把之前錢三娘給自己的零花分出一部分來，讓門口小廝幫自己遞個話，一會兒，那小廝回來了，偷偷把景然往裡頭引。

誰知那翠屏不肯往裡頭進了。來南風館等著公子的小廝丫鬟很多，但翠屏一來年紀小，二來確實是當半個女兒養著的，偏偏就不肯往樓上踏一步了。

“小翠屏，我和你說，那樂官兒，天仙般的一個人，長得好看又精緻。又救過我的命，絕不會害我們。我們這不是來南風館，只是來見樂官兒來的，你懂嗎？”

“真的，好看賽過張府的小少爺嗎？” 翠屏講的是張府大房裡最小的少爺張沐成，自從有次領份例見著了，翠屏念念不忘的。

“好看一萬倍！”

什麼是道德，什麼是人性，在顏狗小翠屏看來，都不及欣賞美人。上樓的時候，跑得比張景然還快。“小翠屏，你輕些，我們偷偷的來的…”

~~~

“少爺，你不僅腦袋壞了，眼睛也瞎了。”

好吧，張景然也承認，現在這幅身軀的韓樂山雖然年紀小，猜是十五左右，但已經漸漸開始往剛毅的方向長開了。體態不瘦，如果不是在南風館裡的話，恐怕還能再勻稱一些。而翠屏這樣的顏狗，喜歡的是偏向自己這一款，更纖細，更白嫩的。

翠屏本來印象裡，南風館的小官兒，應該是男扮女裝，但偏偏韓樂山不妖不豔，還帶了點沉穩。

韓樂山：我白活三輩子了麼，赤條條來去，能帶的也就這麼幾分沉穩了。

“小翠屏，吃梨子嗎？”韓樂山從床下拿了兩個梨子，給了張景然和翠屏。張家清苦，平日裡不太吃得上果子，即使有，也多是張景然吃，三娘和翠屏看著。到了這邊，沒兩句話就得了個梨，一下就贏了翠屏的心。

其實這屋子，也不比小廝屋大多少，除了個床，就是一張凳子。韓樂山讓翠屏坐到自己邊上，張景然就只能坐凳子了。

張景然很不滿意…

==== 7 ===

晚上，錢三娘屋裡。

“奶奶，什麼叫闢火圖？我問了少爺，少爺不告訴我。”

錢三娘一驚。“翠屏，你是從哪裡聽說了闢火圖的事情？”

翠屏猶猶豫豫，不知是不是要把少爺招出來，最後，卻還是全說了。“少爺和那樂官兒講了很多話，什麼闢火圖，還提到奶奶了，說什麼奶奶不容易，但大半事情，我也沒聽懂。”

“翠屏，少爺去找樂官兒，你全程都跟著少爺嗎？”

“是呀，怎麼了？”

~~~

當晚，錢三娘坐立不安。猜測兒子要麼是晚上偷偷在窗外，看到了自己所畫，要麼就是幫忙整理，無意間翻看了。或是聽自己說抄書畫，找了那南風館的樂官兒問了。

三娘原先以為兒子是個不曉事的，家裡裡外大小通通不管，誰知這下退了學堂，管起這家裡的事情來，頭一件就要命。好像前一秒還在自己懷裡，後一秒就長成了大人。

甚至去找樂官兒這事情，要是真的去尋歡，便也罷了，誰知道居然是去商量事情。學堂讀了八年，一個說話的朋友也沒有，要商量事情，還要去找一個當日救過自己的妓子。以前只當景然還是小孩子，一步步幫他去安排，現在看來，恐怕自己的安排也大有不當之處。

要不是這次險些跌出性命來，恐怕兒子還會在學堂裡，每日苟且偷生…

~~~

張景然也沒睡著。自己來了大半個月，每日裝瘋賣傻，勉強維持。直白說，苟著。為了苟著，學堂也不去了。

但現在要做事情，便不能苟著，這頭一件和韓哥商量的事情，就是要先把自己這個家維繫起來。非和三娘商量不可，這一商量，之子莫如母，三娘又是個對兒子百般操心的，怎麼會不露餡！

沒辦法，我只是一條鹹魚….

==== 8 ===

張景然心事重，翻來覆去，直到後半夜才睡去。沒睡多久，一個女人的聲音出現在自己腦中。

“張景然！你還苟著真是太好了！”

“哎？李舟？你怎麼跑到我夢裡來的？我以為你整天就是在辦公室裡看黃色小說呢！”

“咳咳，我好歹也是個盡工盡責的公務員好麼。我把你送走之後，吃了頓飯，然後上樓核對工作，才發現任務禮包和新手禮包都沒有發放！我本來想著你要是死了，我給你免費送條命也算對得起你，沒想到你還苟著！張景然同志，你很能苟，是我所需要的人才！”

好的，聽懂了。李舟工作失誤，忘記發送禮包。

“這… 除了發禮包，你可能還得再陪我條命才合理吧…”

張景然以前也是能窩在家裡打三天三夜遊戲的鹹魚，想著這邊穿越修世界可不容易，得趕緊再要點點數什麼的。

“好，給你一萬點點數，正好夠你在我們系統商城買一條命，不過不能再多了，再多我瞞不住了！”

張景然一邊拿了兩個禮包，一邊問李舟，“你們還有什麼免費提示什麼的嗎，我也好有個方向？”

“我已經把該給你的，不該給你的提示都給你寫面板裡了！順便送你五天營養液加五張昏迷卡，夠你好好閱讀。明年再見啦，我這邊小說看到一半，估計也得再看一天！”

說好的盡工盡責呢！

~~~

昏迷，昏迷是不可能的。開玩笑，錢三娘本來身體就不好，再一昏迷，是想讓他在這個世界做孤兒嗎？

==== 9 ===

與此同時，南風館，大清早。

昨晚的客人，肥胖，口臭，呼嚕震天響，韓樂山一晚上沒睡好，直到天矇矇亮，撐不住，才睡了片刻。此時，客人已經起床，韓樂山伺候更衣，得了十文錢。

昨天和張景然商量過後，韓樂山心裡有了點主意，今天也沒有再補眠，徑直去了後院生火。頗有幾個小官兒喜歡早上起來喝粥，韓樂山就先煮著。這邊生火需用火石，但韓樂山一看就會，倒難不著他。

確實計劃趕不上變化。原來想著自己最多再等一年，最好是多多鍛鍊身體，等到身體長開了，再完那套男扮女裝就難了，這時候老鴇把自己發賣給人牙子，換個主家，再做打算。

但聽景然一說，不管將來如何，估計自己還是得想辦法在南風館裡立足。這邊小本生意，龜奴也就兩個，想要取而代之也不容易。韓樂山嘆了一個氣，估計將來很長一段時間裡，菊花還是免不了要受累啊。

倒是最近自己捱了打還在養傷期間，蒙汗藥倒是不供應了。韓樂山裝著舊傷未好，吃上了正常伙食，算是因禍得福。