==== 1 緣起 - 穿越 ===

像大部分穿越小說的主角一樣，張景然在原來的世界，死了。

從南方的家鄉，一路被驅趕，流浪到北方人煙稀少之地。

偶爾偶爾，江南下雪，是節日，是喜慶。雪花落下，氣溫回暖。沒見過雪的孩子少年，走到雪裡，雪花輕輕拂過面頰，落在手心。這是江南溫柔的，多情的雪。

二連浩特的雪，是帶著風沙的，像鞭子抽打在人身上。走的慢一些，鞋底就會帶上冰。風看準機會，颳倒腳下虛浮的路人。

那天，張景然在垃圾箱裡，升起小火，打算過夜。偏偏這年的雪格外大，夜裡，垃圾箱蓋子被雪壓住了。張景然依稀記得，那天晚上起來以後，自己一直在找書稿，從一個收容所，到另一個收容所。從工廠，到工地，到監獄，到磚窯。

這些年來，書稿在一次次動盪中，一次次遺失。最開始的時候，還能把書稿寄到侄女那裡，直到侄女搬家，再無音信。

張景然甚至看到自己年輕時候的樣子。白天在工廠上班，晚上在家裡寫文。當時的文章，現在看來，狗屁不通，漏洞百出，卻總有幾個粉絲，願意看，願意評。那是網絡小說方興未艾的時代，爽文，種馬文，高H尚未氾濫。那是個願意寫，就有人願意看的時代。

偏偏自己，在年紀尚輕，父母尚在的日子裡，沒有寫下自己最想寫的文章。

==== 2 請選擇姓名 ===

你好，我是軟體娃娃小星星。

非常恭喜你，得到重生機會。請選擇姓名。

選項一：龍傲天

選項二：張景然

...

張景然再一次醒來，聽到的第一個名字是，龍傲天。感覺輕飄飄的。

真，輕飄飄的。腳上的凍瘡，不疼了，後背不酸了，膝蓋不軟了，多年的咽炎，也突然好了。在建材廠打過幾次短工之後，肺總是一陣陣地疼，一陣陣地悶，每一次呼吸都好像一臺老舊的鐘，帶著鏽癍，擦出痕跡。

忽然，像是時間倒流，一切煥然一新。健康的可以立即給藏紅花犛牛粉腦白金打廣告。

這身體裡的人，已然忘記了這種無病一身輕的滋味，還有些不習慣。

好像置身雲間。虛無之中，唯有腦中之聲，在幾分鐘後，再次傳來了“選擇姓名”的提示。

...

多年的牢獄生涯和顛沛流離，張景然下意識地屈從。只要能活下去，張景然願意服從任何指示。

龍傲天這個名字，很霸氣，一看就是主角！但選龍傲天是不可能選的。

因為張景然那本最有名的小說，主角的名字就是龍傲天。這本小說給張景然帶來無數麻煩，如今回想起來，仍羞恥難當。小說中的龍傲天，不止智商低劣，價值觀崩壞，每天想的都是強姦同學，並且真來來回回強姦了20個章節。

整本小說也就25個章節好嗎！有讀者給這本《佔領山頭》做了個潔版，硬生生砍去了五分之四！要知道《金瓶梅》的潔版才砍去了五分之二，《姑妄言》的潔版才砍去了五分之三！

出獄之後，張景然想著一雪前恥，拋開這本天雷滾滾的小說，寫出新文來挽尊。偏偏流年不利，父母在這幾年中陸續過世，哥哥氣憤，與自己斷絕了關係。無家可歸之後，每況愈下，最後竟連書稿也保不住了。

就“張景然”吧。這是母親給起的名字，是自己和世界最後的聯繫。

==== 3 傲天buff自帶大屌加成 ===

<姓名鎖定：張景然>

<地點鎖定：自宅>

張景然再次睜眼，已經在床上了。這是近二十年來，自己第一次穿上睡衣。好像是睡在軟軟的毛巾上，有種安心的感覺。

天似乎才矇矇亮，自己應該是一覺醒來，精神不錯。這睡飽清醒，當然也是久違的。

不管這個新世界在哪裡，有一個晚上睡覺的地方，真好。

走下床，拉開窗簾，才發現天已大亮。張景然沒有見過這種遮光窗簾，有些好奇。窗外是個小院子，種的東西不多，但幾朵花開的挺好看。轉向屋內，屋子比自己年輕時的房間大一些，東西不多，但明亮。

<如果選龍傲天，傲天buff，房間裡會自帶手辦，刀槍，名酒，名鞋。你看，現在什麼都沒有。>

軟體娃娃痛心疾首。

換洗衣服已經放在床邊的書桌上了，張景然走進廁所梳洗，良久，慢慢嘆息了一聲。

<如果是我，我也嘆息啊！傲天buff自帶大屌加成，瞧瞧你錯過了什麼！>

==== 4 腎還在 ===

少爺，我是小周，昨天晚上和您說過的。

<小周：張哥小弟，昨天說好要送主角上學。>

這個提示來的真及時。張景然翻開書包，裡面空無一物。

難道這原身是個學渣？課本都放在學校裡的？

很好。自己上學的時候也是學渣，直角三角形有三個直角的那種，這回算是本色出演了。

軟體大哥，再來點提示吧。

誰知道軟體娃娃此時卻一動也不動了。

倒是這小周滔滔不絕，一力擔起了NPC的責任。“少爺不擔心，轉學手續我都幫你辦好了，您書包手機都帶好了嗎？”

手機？我還有手機？張景然才發現書包夾層裡最新版的iphone，不自覺的摸了摸自己的腎。

不疼，應該還在。臥槽槽槽，這可是iphone啊！對比自己這輩子見過的最高檔的手機是——小辣椒。

張景然顫顫巍巍地把小周的手機號存上，坐上了一輛白色別克。

這下好，只知道這是“小轎車”了。下意識的，張景然再次捂住了自己的腰。

==== 5 難道我新世界，走的是一日遊的模式 ===

教室。

張景然正要自我介紹，突然軟體娃娃傳來警告：

<軟體警告⚠️ 作為男主，自我介紹是絕不可以的自我介紹，請立即坐到自己位置上去！>

我... 張景然只好微微欠身，溜到了空位上。

<不合格！霸氣值扣分20！現存霸氣值80，霸氣值清零將自動結束世界，送主人公回老家！>

這… 老家的我… 如果沒搞錯的話，好像已經死掉了… 屍體櫻紅櫻紅怪嚇人的。

不行，苟起來！

李老師以為張景然害羞，便代替張景然做了自我介紹，小周站在教室外頭，等了半節課，方才離開。

課本是小周之前從教導處領來的，張景然打開課本，一個頭兩個大。正是自己最不擅長的數學課。

我初三畢業就去工廠了，現在讓我上高二？開什麼玩笑？

數學課結束，李老師過來關心新同學，“各個學校進度不同，新轉學難免手忙腳亂，有不懂的，來找老師問。”

謝謝老師。

張景然低頭答道。

<霸氣值扣分15！現存霸氣值65>

很快，張景然發現，對於同學的問候，無論不回答，還是回答，霸氣值都會直線下降…

等到上課鈴響的時候，霸氣值餘額只有32了。

難道我這個新世界，走的是一日遊的模式？

==== 6 下流高中歷險記 ===

之後是英語課。張景然依然一個字都聽不懂。偏偏那光頭周老師，非常樂於把新同學提起來立威，張景然站起來連書該翻到那一頁都不知道，說起來不好意思，26個字母，他也是認不全的，自然就別提念課文了。

於是，霸氣值一路下降至5。

張景然心裡想，這不是一日遊，這是半日遊啊。新世界裡，我就特麼吃了一頓飯，還是在豪車上吃的雞粥。這就要拜拜了麼？

溫暖睡衣，陽光小院，豪車，熱飯，這就要結束了麼？

這特麼不是穿越，是死前福利小劇場吧！

英文課下課，張景然正最後一遍撫摸iphone，享受觸屏的溫暖。

<叮！系統任務，出教室左拐，將樓道口被圍毆的同學救起。任務獎勵，霸氣值100>

臥槽，不是說好是春城第一的高中麼，怎麼還校園欺凌！這個設定太腦殘了吧….

等等，這個設定… 好像有點熟悉…. 我們這個高中，叫啥名來著？剛剛進校門的時候小周是直接停在了學校後門的停車場，所以沒看著…

張景然走出教室，看向操場，果然，操場盡頭的學校大門上，寫了幾個字：夏華高中。

張景然一脫力，伏在了走廊的欄杆上。想起了當年自己在蝦滑高中，魚滑高中，下滑高中，下流高中，這幾個名字裡，苦思冥想幾日，終於選定了“夏華高中”這個名字。

張景然安慰自己，還好特麼沒選龍傲天這個角色… 那可是要再公交車上強姦同學的犯罪分子...

==== 7 自己特麼把大佬的男人牽走了 ===

大流氓打小流氓，明明這是龍傲天的任務啊！怎麼輪到我張景然了！

我... 我最多也就是在磚窯裡打過架！那也是被拖欠工資到連飯都吃不起了...

張景然無奈，從廁所提了一桶拖把水，澆到了圍毆的兩名同學上。好在這具身體體能很好，一頓操作猛如虎，張景然抓起地上的人，就往外頭跑。

<叮，霸氣值加50>

喂，說好的加一百的呢！

<本來是加100，但因為不是徒手打退，還從女廁所拎了水，扣50分>

...

地上那個同學好像有點悶，傻傻地被自己牽著跑。自己也是直跑到校門口，才發現有什麼不對。

自己牽的，特麼是本書的另一個主角好不好！《佔領山頭》裡的那個山，韓樂山！自己特麼把大佬的男人牽走了！

我操操操....

反正是一日遊，死前吃一頓好的吧！

張景然掏出手機，聯繫小周。“周哥，我在學校裡新認識了個朋友，想中午出去吃個飯，行嗎？”

...

這個韓樂山，人設裡是個乖孩子，但說起來，作為本書的第二主角，幾乎是不存在人設這個東西的。

所有對於這個第二主角的描寫，集中在這個他的胸，腰，屁股，大腿，以及菊花大小，雞巴尺寸，除此以外，別無他物！

每次他的出現，不是在被操，就是在被操的路上！

張景然看到韓樂山，只覺得自己對不起這孩子。自己就塑造了這麼個花瓶娃娃，連這個角色的對話都有百分之八十是在叫床，其中四分之一是“不要”。這是個充氣娃娃人設啊…

最不能接受的是，這人物每次的心理活動，只有關於“是不是要被龍傲天上”這個話題。臥槽，這是什麼樣的人生… 基本就是個強姦受害者，加斯德哥爾摩綜合徵患者啊。

==== 8 ===

“韓樂山… 韓樂山同學，你喜歡吃什麼菜？”

<叮，不經意間叫出不認識的同學名字，霸氣值加30>

韓樂山似乎有些詫異，想了想說，川菜。

算了吧，本來自己最後一頓，想吃點這幾年都沒有吃上的家鄉菜。但韓樂山，你的命運更多坎，你的生活更苦逼，我四十歲的人，還能和你一個十七歲的小孩爭麼。

更何況，我的坎坷，一半算是我咎由自取，你的坎坷，卻是我一手造就的。

<叮，拿家裡的錢請客吃飯，霸氣值加100>

張景然不喜歡吃辣，當然，餓了的時候吃什麼都可以。小周摸不準張景然的性格，帶著兩人去了一家氣氛隨意，價格適中的館子，又關照張景然他錢包裡有張哥的副卡。張景然不太好意思，拉著小週一起進了餐館。

三個人各點了個菜。小周很會活躍氣氛，拉著韓樂山說什麼，我們家張少爺剛剛轉學，還請他多多照顧。韓樂山看起來寵辱不驚，隨意地答應著。

倒是吃到一半，韓樂山發現了張景然只吃自己點的這盤地三鮮，有點不好意思。但畢竟不是自己請客，韓樂山不好多說什麼，悄悄問張景然，“是不是菜不和口味，要不要再點一個？”

張景然不願意糟蹋糧食，笑笑說，“夠吃的了。”

<叮，霸氣值減15>

節約糧食也要扣霸氣值麼… 這操蛋的系統。

==== 9 課上低頭寫小說，是擼蛇的行為 ===

回到教室。

<叮，友情提示，在課上低頭寫小說，是擼蛇的行為，將不斷扣霸氣值。>

張景然無奈合上作業本。

老軟，我除了語文，其他科一個字都聽不懂，你叫我怎麼上？

<叮，我的名字叫軟體娃娃小星星，可用的暱稱有，寶寶，娃娃，貝貝，小星星，除此之外的暱稱都將扣除系統友好值。>

<叮，友情提示，上課睡覺可獲得源源不斷細水長流的霸氣值提升buff>

這個世界原來的張景然，恐怕文體兩開花，但因為穿越進了自己，現在只有體育可以開花了。

靠著體育課和上課睡覺大法，張景然獲得了一撥霸氣值。

<系統任務：找韓樂山代寫作業，失敗將扣500霸氣值>

等等… 這個任務… 臥槽，這個世界的龍傲天呢？要死，我的出現會不會是代替龍傲天的存在？

那明天.... 那將來… 要知道，龍傲天的設定是可以在任何地方發情的禽獸啊… 這個任何地方，包括但不限於：花前，月下，餐館，車上，公園，天台。其中最受讀者喜歡的那段在公交車上...

我現在想一日遊，結束這一趟了…

<隨機獎勵任務：在天台尋找韓樂山。>

小星星，這個獎勵任務，叫什麼“在天台尋找韓樂山”。特麼連答案都標出來了，是什麼意思？

<如果我不標出來，你找的到麼…>

==== 10 在天台尋找韓樂山 ===

我就知道你會找上來的。我多希望不是你。

韓樂山坐在天台雙槓上。

把作業給我吧，我幫你做。

“我，我做不來。”張景然辯解著。

沒事，伸頭一刀縮頭一刀的事情。

“明天去大禮堂彩排室找我吧，我不喜歡樓道。”

操… 張景然想起來了。按照特麼小說的走向，明天，龍傲天會在樓道里操韓樂山啊…

不，不是龍傲天，是自己… 自己已經代替了龍傲天的位置了…

而且，而且韓樂山居然也知道劇情走向…

“你可能還不明白我在說什麼，但求你，到時候別把我拖到樓道那邊，我真的不喜歡。”

韓樂山，知道自己的命運。

好殘忍。他知道多少？知道了，為什麼不逃開？

“明天見。”韓樂山拿著張景然的作業本，跳下雙槓，頭也不回的走了。

==== 11 乖乖慫慫的龍傲天活不到第二集 ===

韓樂山怎麼會不知道。

很多時候，這個人的名字，大多數時候是“龍傲天”。偶爾的，會叫張三李四。其實，叫什麼名字，都大同小異。

有一次，自己下了降壓藥，龍傲天暫時性陽痿了，當場打死了自己。

一次，有個龍傲天說，“要不是不操你就沒命，你以為我特麼的想操你！”

還有一次，有個龍傲天把自己往死裡整，讓自己在身上刻字，讓自己整夜整夜跪地板。於是自己下了安眠藥，讓龍傲天錯過了一個事件點。結果，在自己面前，龍傲天真的就消失了。自己也很快穿越到了劇情起點。

自己的人生，繞在這一年裡了。

孤兒院長大，靠著成績優秀，拿著助學金，來到這夏華中學，然後，就沒有然後了。

躲不開這該死的命運。無論自己身處何方，龍傲天都能找到自己，操自己，然後，在幾個月後，自己會莫名其妙的死去，開始下一輪的龍傲天。

前提是，龍傲天能通關。如果龍傲天不能通關，自己則會提前回到起點。

...

第一次，張景然這樣，一點脾氣也沒有的，乖乖慫慫的龍傲天出現。韓樂山預言，他活不到第二集。

==== 12 友情提示，還有四個小時 ===

“少爺，上學還順利嗎？你們課業真重。反正本來也是要繼承家業，真不明白張哥為什麼非要你上夏華。”

“你們那個韓同學，人長得真白，好看又文雅，就是聲音娘了點。”

哪壺不開提哪壺。

“周哥，我們找一家江浙菜館，吃一頓好嗎？”

兩日遊就兩日遊。自己不可能去強姦。明天就結束，今天怎麼說也得吃回來。

小周看著張景然，這個孩子，說命好吧，是老大的獨子，說坎坷吧，前些日子剛剛死了娘，老大領回來之後又是不理不睬的。

張景然打包了一份心裡軟（紅棗夾糯米）。第二天早上又爬起來去菜場，買了一隻老虎爪子（麵包）。

果然，吃完早飯，任務就來了。

<系統任務：今天與韓樂山發生性關係。任務失敗將扣除霸氣值2000>

<加分項：在學校樓道與韓樂山發生性關係。任務獎勵：霸氣值1000>

“周哥，我從來沒去過青鎮，周哥可以帶我去嗎？”

“禮拜六帶你去好嗎？”

“好”

等不到禮拜六了。

張景然記得自己還小的時候，一家人去過一趟青鎮。媽媽講了個青鎮的故事，一家人租了個船，哥哥和爸爸撐著船。他們說，以前青鎮結婚，兩家人要在河上，開一溜喜船，從一家，到另外一家，船上要有席面，下午出發，要在水面上繞到晚上，天色黑了，才能著家。

張景然想在死前，再去青鎮看看。青鎮特色的肉粽子，帶著粽葉香氣，張景然想再吃一口。

...

早上，從學校偷偷溜出來，轉公車去青鎮。到的時候已經是中午了。

真可惜，這具身體，這麼健康。這裡的家，這麼溫暖。

<叮：給橋頭烏龜撒幣20塊，霸氣值加20>

<友情提示，今天不與韓樂山發生性關係，真的會死哦>

張景然揮揮手，嘗試屏蔽小星星。

租船的老頭一定要和張景然一起下船。“我們這邊水深，小娃你不能一個人撐船，有危險。”

張景然不多計較，付了錢和老頭一起下了船。坐在船頭，吃著粽子。

青鎮和多年前不太一樣了，多了很多鋪子，有點旅遊景點的樣子了。張景然下了船後，一家家商店逛著，只看不買。很快，天就黑了。

給周哥發了短信，說自己去韓樂山家留宿，讓他別擔心。

一晃，八點了。

<友情提示，還有四個小時>

==== 13 這個叫張景然的龍傲天，特麼的根本就活不過第二天 ===

韓樂山打來了電話。

張景然想，應該給韓樂山加霸氣值，居然不知道什麼時候，有了自己電話號碼。

“你在哪裡？”

“韓…韓同學，你怎麼打過來了？”

“我也不知道，可能是挺新鮮的吧，第二天就放棄的龍傲天，我從來沒見過。”

韓樂山，在電話後邊嘆了一口氣。本來覺得這個龍傲天，活不過第二集。

他錯了。這個龍傲天，特麼的根本就活不過第二天。

韓樂山突然就有些不好意思了。這是第一個，在沒有任何理由下，請他吃飯的龍傲天。韓樂山沒有零花錢，所有的經濟來源，如果有的話，都是自龍傲天的“贈與”。

韓樂山喜歡川菜，但不太容易吃到。運氣好的話，來一個同樣喜歡川菜的龍傲天，韓樂山才有機會吃到。

這個叫張景然的龍傲天，顛覆了這個規律。在一個川菜館子，點了一份不辣的地三鮮，吃得完全失去了龍傲天的樣子。

“韓樂山，好好活下去。你是可以打破既定規律的。”

張景然講完之後，輕不可聞地說，“對不起”。

對不起對不起對不起。

==== 14 原作者福利，定位老家為故事起始點 ===

張景然住酒店的過程，就是霸氣值已經一路跌到谷底的過程。雖然之前逃課加了500點，但張景然懷疑，不需要等到那2000的任務扣分，自己就可以回老家了。

可畢竟，沒有住過酒店，想要在人生的最後一刻，體驗一下。

謝謝這個系統，自己的最後一天，在青河劃了船，坐在岸邊吃了鮮魚，又在俯瞰整個青鎮的酒店，看著小鎮夜景睡去。

如果可以選擇死法的話，這比自己原先死在垃圾箱裡，強上一萬倍了。

去也去也。

...

<叮>

張景然醒了。在那個溫暖的張家。拉開窗簾，這次是晨光微熹，露水打在花瓣上，泛出細細的光澤。

張景然打開手機，想看一下和周哥的短信。什麼都沒有。

手機裡只有周哥一個手機號。通話記錄，短信記錄都是空的。

<歡迎回到老家>

我...

<提示：原作者福利，定位老家為故事起始點>

還… 還可以這麼玩？

==== 15 怎麼是你，怎麼老是你 ===

張景然洗漱完畢，打開衣櫃，裡面衣服不多，就三套。估計也是小周給準備的。

“少爺，你起的真早。其實我們九點去上課也沒關係的。”

上次就是九點，趕上的都是第三節課了…

當然，沒關係是沒關係，反正聽不懂。

<提示：李老師要是知道你怎麼想，非吐出一口血來。>

“周哥，這邊幾套衣服是你幫我備下的吧。麻煩幫我看看，哪套去上學比較合適？”

“桌上那套中規中矩一些，裡面那套淡藍的，陽光一些，那套黑的，酷一些。”

<溫馨提示，黑色套裝將獲得50點霸氣值加分。>

偏不。

...

“少爺穿淡藍的，真好看。” 張景然發現廳裡已經放好了早飯，雞粥，油條，豆漿，灌餅，一應俱全。

原來上次是自己起晚了，只能帶在車上吃。

...

這次，張景然抱著課本來到教室的時候，離早操還有半個小時。教室裡陸陸續續來了人，教導主任指了個位置，張景然就把書本放進了課桌裡。

韓樂山看著張景然，心裡想：how are you, how old are you.

怎麼是你，怎麼老是你。

==== 16 您的霸氣值已不足 ===

張景然，你和我講講，這個系統吧。

...

教導主任站在升旗臺，遠遠望到了天台雙槓上的韓樂山和張景然。

“天台上的兩名同學，速速下來參加早操！”

<成功引起了教導主任的注意，霸氣值加100>

韓樂山低頭不語，突然一記當胸拳，把張景然打到了地上。

這個操蛋的設定，是你寫的。

韓樂山不擅長罵人，秉承動手不動口的原則，將張景然一頓爆踢。

<系統提示：您的戰鬥力遠勝韓樂山，是否還擊。>

<霸氣值減30>

<霸氣值減50>

<霸氣值減100>

…

<您的霸氣值已不足，自動將您送回老家。>

==== 17 死的最快獎 ===

一日遊，不，半日遊，結束了。

連早操都沒捱過去。

<恭喜，獲得“死的最快”獎章，全服第一。>

等等，小星星，我們這個系統，一共有多少玩家？

<算上你，到現在一共是25人次，通關20人次，恭喜您把我們這個通關率88%的休閒娛樂黃色類系統，變成了通關率80%，具有危險度的系統…>

張景然：估計我再刷幾遍，這個系統難度就要與大逃殺持平了…

<我們這個系統按排隊入場的順序，一次只能進一人，請您考慮到您之後的將要參與此係統的四千人，早日通關早日讓位。>

那什麼樣的人可以進入系統呢？

<當年“佔領山頭”案當中，最切身相關，或者最活躍的人。>

等等，當年自己那個案子，家裡人都沒有站在自己這一邊，切身相關的，除了自己，最多也就是一個公派律師，一個法官，一個公訴團隊？那4000個人當中的其他人，應該都是踴躍搖旗吶喊，至自己於死地而後快的人啊….

結果來了系統，一個個都操了韓樂山？我去….

小星星，我們為什麼有這個系統呢？

<這是所有參與當年案件，或者看過這本書，參與過討論的人的執念。>

所以，你們這些人的執念，就是讓韓樂山萬劫不復麼…

==== 18 NPC進化了 ===

小星星，除了死的最快獎，我們還有什麼獎？

<同一類的獎，有射的最快，操的最快，硬的最快，您可以爭取。>

我…我還是堅守“死的最快”好了。

...

再一次，張景然走進教室，韓樂山哼了一聲，把腳架到了張景然的書桌邊上。

<霸氣值減五>

“韓…韓哥，我們有話好好說。”

<霸氣值減50>

<恭喜您獲得韓樂山新暱稱—韓哥獎章。每叫一次韓哥，將獲得霸氣值減1的debuff>

韓樂山臉色數變，道：“我反正有大把時間和你耗，你也嚐嚐繞在時間裡的感覺吧。下毒下藥，我是一把好手了。”

張景然想：完了。NPC進化了，不需要自己在這裡刷死亡率，這系統的難度就已經往上升了...

唯一遺憾的就是，韓樂山也沒有辦法把自己整的太慘，估計在自己受折磨而死之前，就因為霸氣值不足而死了…

苟著吧。

==== 19 霸氣值除了保命沒卵用 ===

一個月後。

張景然已能熟練操作iphone。在天亮之前，學會了苟在被窩裡，刷小說看新聞，以免吵醒周哥。

這個住處沒那麼市中心，有個小院子。離夏華中學大概十分鐘車程，四間房間就住了兩間，自己一間，周哥一間。還有一間做成了書房，一間則是完全空著。

周哥話多，張景然很快就知道，他好像是最近失了業，被自己的便宜老爸安排了過來。便宜老爸好像是開公司的，手底下幾十個人。

張景然想：不愧是龍傲天的設定，老爸那麼牛逼。

<這就牛逼了麼，如果選龍傲天本龍，老爸的設定是市裡的黑道老大好麼…>

<之前來系統的法官大人，真.老爸是前任市長，對於這邊夜總會老闆的設定，根本不屑一顧…>

小星星，你最近是不是話多了？

<熟了嘛，想到你這擼蛇一時半會也出不去，我們以後相處的日子還長著呢…>

張景然問周哥，為什麼不乾脆去便宜老爸的公司做。周哥笑笑，說，“公司現在裡面也挺亂的。”

...

等到被周哥送到學校，張景然這次乾脆講好，說中午想去出去吃，讓周哥中午來接一趟自己，隨後就進了教室。

上學挺有意思的。自己工作早，挺遺憾沒有多上幾年學。只記得真.老爸有天把自己叫過來，問自己報紙上的字是不是都認識了。不久後，就幫自己聯繫了老鄉，讓帶到廣州去打工了。

張景然不知道，如果當時回答不認識，是不是會有所改變。

..

可能是貧賤的家庭總有說不出的苦楚吧。自己父母沒有送自己上高中，反而是穿越進自己寫的無良無三觀無節操黃文裡，有了高中上。

張景然天天吃好睡好。課嘛，理科和英語還是一頭霧水，但語文音樂地理好歹都知道了個大概。歷史和政治是週四和週五的課，張景然一直無緣上。

張景然前世身體不好，體育課總是躲在一邊。這個世界裡因為身體的設定是“可以輕鬆壓制韓樂山”，所以做什麼動作都不費力，很受體育老師的喜歡。張景然自己倒無所謂，體育老師問他要不要參加籃球隊，足球隊，他也一一拒絕了。

不喜歡和一大群男人在一起。

就在張景然在體育課猛掙霸氣值的時候，他清晰的聽到韓樂山哼的一聲。

對了，小星星啊，霸氣值可以幹什麼？

<啊喲，你終於問這個問題了！霸氣值好處多多，除了可以保命之外，通關之後另有特殊用處！>

張景然聽懂了，就是霸氣值除了保命，在現在這個階段，毫無用處。第二天都活不過，還通關呢…

當然，還有一條路，就是在第二天晚上之前湊夠2000點霸氣值。這… 這雖然是不可能的，但他張景然不是一直在嘗試麼…

==== 20 韓樂山伸出手來，有點索要保護費的樣子 ===

穿黑衣服 - 霸氣值 50（但張景然拒絕）

不背書包上學 - 40

體育課做50個引體向上 - 霸氣值200

上課睡覺 - 一天霸氣值約150

用流利的英文懟周光頭 - 霸氣值不詳

在青鎮給烏龜扔錢 - 霸氣值增加上限似乎是30 （張景然發現扔100以上，霸氣值反而會減少）

在天台上引起教導主任注意 - 50 （和韓樂山一起的話是100）

打退小流氓 - 100 （但張景然只願意潑水，這樣的話霸氣值只能拿到50）

逃學 - 500 （但據小星星提示，多次逃學每次加分會遞減）

這怎麼加也加不到2000好不好！

現在張景然的死亡時間基本都是第一天晚上。因為他怎麼也沒臉讓韓樂山幫他做作業了。

而且一旦參與一些助人為樂的活動，霸氣值就很容易掉光。比如幫同學搬飯桶，霸氣值減20，扶老奶奶過馬路，霸氣值減5，認真做廣播操，霸氣值減15。

...

直到第40個輪迴的放學。韓樂山過來了。

“把作業給我吧。我特麼想換個日子過了。”

張景然抬頭，韓樂山伸出手來，有點索要保護費的樣子。

“韓哥，對不起。我當年寫小說的時候，什麼都不懂…”

然後，噴，張景然因為太慫，霸氣值直線下降，在“韓哥”debuff的加持下，再一次回檔重練。

回檔的時候，張景然好像聽見韓樂山罵了一句“操”。

==== 21 “健康的男孩子”的設定，被系統改了 ===

這次張景然等到周哥起來，吃了兩口早飯，就讓周哥送去上學了。

他想等韓樂山來學校，再解釋一下。但解釋什麼呢？自己又有什麼藉口呢？張景然也不知道。

周哥不放心地等在門外。張景然和周哥說自己會自己去教導室拿教材的，讓周哥不用太擔心了。

<觸發附加任務：去圖書室找某神祕同學>

神特麼“某神祕同學”，這個某神祕同學要是不是韓樂山，我跟龍傲天姓…

...

“哦，你觸發了這個支線劇情…”

韓樂山看著張景然。“我以為你起不了這麼早呢。來講講你的小說吧。”

<任務達成，霸氣值加50>

...

一個小時後。

“所以你最後死在了垃圾箱裡。”

“大概是這樣的。”

“我孤兒的身份也是你安排的。”

“我當時文力有限，孤兒寫起來省事…”

“你有寫我身體任何的殘疾或特殊之處嗎？”

“特...特別容易發情？”

韓樂山坐在書桌的另一頭，似乎在想什麼。那個二十年前，那個自己還沒有陷入時間怪圈前的人生。

孤兒院裡，阿姨用一個大碗來來回回的喂二十幾個孩子，小一些還不會刷牙的孩子，牙齒往往泛著綠色，黑色。

一個房間六個孩子。逢年過節，總是一批批的來人，節日過了，又都走了。

據說當時在自己的襁褓上，父母繡上了名字。否則，自己會和很多孩子一樣，姓黨，或者叫愛國，愛黨，人民之類的名字。

早些年，自己的玩伴，一個個的被收養，偏偏是自己，從來無人問津。

韓樂山知道為什麼。他想知道，這個設定是不是張景然筆下的。現在看來不是。

韓樂山又仔細詢問了那場公交強姦戲的細節。確定了張景然原文寫的是“公交車上路人們垂涎欲滴，不可自制”。這一段因為太過虛幻，被系統嫌棄的變成了，公交車司機是龍傲天家的小周，帶著一群龍傲天的小弟看自己被操。

所以，這個“健康的男孩子”的設定，被系統改了。

==== 22 親媽不死身 ===

韓樂山幽幽嘆出了一口氣。

這操蛋的人生。

真想再打一頓張景然出氣。

韓樂山合上眼前這本普通生物學。算了吧。算了吧。

韓樂山沒有什麼報仇心理。每個人都不容易，只要不來傷害自己，已經算是對自己好的了。說起來，那後來的二十個人當中，能夠聽自己的話，不要非在樓道里強姦自己的人，已經算是好人了。

“好人”的標準，一降再降，就是為了還能有那麼七八個“好人”。

威脅張景然下毒什麼的，也是知道他“親媽不死身”，才開的口。

...

“韓哥，你說我能在頭兩天，湊夠2000個積分點嗎？”

打死他張景然，他也說不出“霸氣值”三個字。

“嗯？”

“明天任務的罰分是2000。”

“你想操就操吧，反正也不差你一個。輕點。”

“韓哥，我要帶你從這裡出去。我要帶你，從這個輪迴裡出去。我想好了。”

...

你以為我不想嗎。從這個輪迴裡出去，說的簡單。

這麼多次了，連自己是怎麼死的都不知道。

“你是什麼東西？你以為自己創造了這個世界，是這個世界的神嗎？你很多基礎設定已經被系統推翻了，你來這個世界，很可能就是系統想要吞噬原作者。”

張景然一顫。是的，所有和這本書相關，有執念的人，都會被拉進來。如果系統的目的是吞噬….

每一個龍傲天來到這個世界，放棄自己為之吶喊過的道德標準，徹底跟隨系統進度的時候，這個世界的真實度，也就更進一分。

“那我更不能侵犯你了。因為侵犯你，是這個世界的主線，跟著主線走，就一定會來到你死亡的結局。”

韓樂山斜了張景然一眼，“也就是一種可能吧。你那個世界，看到公交車裡兩個人在攪屎，全車人都心癢難耐，確實沒人能幫你圓回來。你再和我說說，你寫過什麼鬼吧。”

==== 23 考了全科滿分之後，系統放棄了龍傲天成績第一的設定 ===

還寫過什麼鬼…

比如龍傲天每次年級第一？

“嗯，這個好像是龍傲天姓名加成的，只要叫龍傲天，每次都能至少第二吧。如果不叫龍傲天，一般成績會比較悽慘。”

張景然彷彿看到自己即將拿到“成績全服最差”獎...

等等第一是誰？

“最近幾年，基本都是上了20遍高二高三，還和各科老師關係都不錯的我。”

特別是，自從韓樂山發現語文錢老師喜歡聽黃梅戲之後。不過，錢老師年紀大了，這幾年再輪迴一下，估計就要退休了吧。

這個世界，每個人都在向前走，經常會發現同班同學換成了自己的學長，孤兒院的孩子換了一批又一批。只有韓樂山自己在原地轉圈。

“等等，也就是說事在人為！雖然設定是龍傲天成績第一，但你完全可以考的比他高！”

“好像是那次我全科滿分，錢老師破例給我的作文也打了滿分之後，世界就放棄了’龍傲天考試第一’的設定，變成了’龍傲天成績優秀’”。

牛逼啊牛逼。張景然想到自己初中的時候，好像那時候自己的成績還能在中下游劃一劃，也倒沒吊車尾。每次看年級前排的人，那些要去上高中的人，張景然都覺得那是一個不一樣的世界。

而韓樂山在自己的設定裡，是全市最好的“下滑高中”的年級第一。

等等，這個夏華高中還是“全市最好的高中”嗎？

“託您老人家的服，還是。”

==== 24 聖母張景然 ===

“韓哥，我們放學後再討論一下劇情？”

“作業給我，我晚上沒空。明天清早可以再聊。”

...

這個沒有活過第二天的張景然，是特別的。

韓樂山喜歡這樣的人。至少是少年的時候，很喜歡這一款的聖母。直到他知道，聖母也有醜陋的一面。

曾經，也是有這麼一個同學。他會來孤兒院看他，會幫著照顧孤兒院的小孩，甚至晚上會留宿在孤兒院，和自己睡在一起。那個人會把零花錢，接濟給買不起藥的癲癇孤兒，他們一旦停藥，每天可能會口吐白沫兩三次。

韓樂山好幾次就要讓他知曉自己的祕密了，最終，卻還是沒有說。不，是還好沒有說。

趙載舟。這是個遙遠的名字了。有一天，趙載舟的兩個表哥找到了自己，警告他離趙載舟遠一些。然後趙載舟，真的就不來找自己了。

...

這事情過去也二十多年了吧。趙載舟現在身處何方，已經了無音信。就算有，他也不會認識自己，完全不同的人了。唯有循環開始那天，打自己的那兩個人，還留在那裡。每年都是不一樣的兩個孩子。

也挺倒黴的兩個人，安排好要被龍傲天一頓暴打。哦，除了最近幾次，只是被張景然潑水而已。

...

另一個聖母。張景然。

不同的是，他經住了考驗。可又偏偏，他是設計了自己人生的人。雖然，這個設計是無意識的。張景然可能從來沒想過，自己寫的書會變成一個世界。

==== 25 多出來的孩子 ===

韓樂山。

其實韓樂山是當年自己寫廢了的主角。張景然把所有美好的想象加諸於這個主角身上。溫柔而不失剛毅，成績又好，路見不平的時候，會拔刀相助的那種。

可以說，是張景然對自身的想象。所有自己做不到的，張景然想讓韓樂山都能做到。灑脫，成績好，陽光，大氣。

但讀者不喜歡。這樣的霸總，讀者總覺得缺了什麼，可能就是所謂的“霸氣值”吧。

讀者喜歡偏執的，有點黑暗的，不達目的不罷休，不論他人死活的那種霸總。所以就有了龍傲天。韓樂山做霸總，太善良，太有所顧忌了。

所有人物當中，張景然最喜歡韓樂山。偏偏讀者不喜歡。韓樂山的人設砍了又砍，最後幾乎什麼都不剩下了。

...

為什麼去迎合讀者呢？可能是因為自己沒有安全感吧。

父母是更寵愛哥哥的，哥哥成績更好，也沒有自己那些亂七八糟的想法，讓讀書就讀書，讓工作就工作，讓結婚就結婚，讓生娃就生娃。每一個人生的節點，都恰好按著時間，踏了上去。

偏偏自己不是。總想著寫天南地北不著邊際的事情，寫網文，去流浪。

但自己也想啊，能夠做出點什麼來，給家裡看看。網文寫的好的那幾年，自己總是把把部分收入寄回家裡，可為什麼，入獄的時候，家裡非常輕易的。就放棄了自己。

自己，本來就是那個多出來的孩子吧。

==== 26 小綿羊，也終於要變成狼了嗎 ===

又一個新的輪迴。第一天，午休。

韓樂山疑惑的看著站在一邊的張景然。這貨今天怎麼沒去提水？難道終於要訴諸暴力，提升霸氣值了嗎？

所以，時日久長，小綿羊，也終於要變成狼了嗎。

...

兩個同學之前來到教室找自己。根據之前的經驗，如果在教室裡推推打打，自己必然會被推到桌角，受更嚴重的傷。所以最好還是按照他們的指示，到樓梯口“說話”。

所謂的說話，也就是他們兩人自顧自的說。什麼讓自己停止騷擾同學呀，什麼你太噁心了呀。畢竟也是夏華高中的學生，說不出什麼重話來，這幾乎也是他們覺得最重的話了。

張景然這時候出來，從背後抓住了其中一個同學，摁在了牆上。另一個同學連忙過來幫手，往張景然身上招呼了幾拳。

張景然：我可憐的霸氣值又往下降了。

韓樂山有點不知所措，心裡想：第一次見到這麼弱的龍傲天。他覺得好笑，正要走開。張景然突然叫了起來，“韓樂山，別走，我想問問這兩人話，到底是怎麼回事，你也不知道，是嗎？”

韓樂山心裡想，不就是趙載舟那些破事麼，延綿至今，他一點都不想知道。

<您的霸氣值已不足，自動回家>

==== 27 40歲的羊，還是羊 ===

“你這樣每次都走半天就死，我這邊很麻煩。拜託你想做什麼，先和我說一聲。”

是很麻煩。這邊換天好像有自動能量/作息調整，沒有時差的問題。常人是沒什麼感覺，但自閉症的孩子對此卻卻非常敏感，會難受好幾天。

“對不起，韓哥。我死的不是時候。”

這麼一道歉，韓樂山到有點不好意思了。這麼多年來，也沒有多少人能向自己道歉。

“說起來還得感謝你，把故事安排在春城。”

“春城是離我老家水鎮最近的大城市，就設置在這裡了。”

“你沒讀過高中，那些高中細節應該是系統自己安排的。春城有特別簡單的高考卷，高校資源又多，高考壓力不大。要安排在別的地方，我估計要衝刺高考一百年，想起來蠻可怕的。”

張景然：比在樓道里被日還可怕麼… 好吧就當是韓樂山客氣了。

...

根據小說寫作的思路，那兩個對韓樂山凶神惡煞，還加之拳腳的同學，該是一條比較有用的支線。當發掘一番。

之前幾次都沒有發掘，一是因為張景然害怕，二也是因為長期的顛沛流離讓他下意識的想要躲事。但一旦習慣了現在的不死身，張景然膽子也就肥起來了。

因為無法制服兩人，導致霸氣值歸零，當然是很丟臉的。畢竟，原著中龍傲天的設定是輕鬆將兩人打趴在地…

想到張景然上次的死法，韓樂山都不忍心再多責怪他了。這羊活了四十年，還是羊啊。

==== 28 一起上 ===

“老張，為了配合您小說中的柔弱形象，我力氣比較小，估計到時候需要你撐一下，我去試試從辦公室叫老師。另外，這個方式應該是沒辦法拿到霸氣值的，我勸你最好把被周光頭拎起來之後該說什麼想一想。”

“韓哥，我壓根不會英語。”

這…

“那委屈你穿那身黑色喪服，增加氣氛，不，霸氣值吧。”

操操操… 你怎麼知道這玩意叫霸氣值？

“你一個多月前說漏嘴的… 我之前不說，只是在有意無意照顧你面子…”

韓哥… 麻煩你繼續照顧下去好不好...

...

果然，叫了李老師來之後，這個任務的霸氣值扣光了。

一分也沒剩。

張景然委委屈屈穿了身黑色衣服，站在李老師和兩個同學面前，韓樂山側對著幾人，和李老師解釋著，大意就是張景然出手英雄救了他這個美。

李老師看著張景然，怎麼也沒想到這悶聲不響的同學看上去人還挺俠義，點了點頭。一邊又去問那兩個小孩。

原來前幾天一群高一的同學在夏華高中的貼吧，搜到了一個老舊到連日期都是缺損值的帖子。裡面大致就是講這個韓樂山，去年勾引了個同級的男同學，應該是姓趙。“事發”之後，那趙同學據說是轉了學，韓樂山卻還是沒皮沒臉的待在夏華，好像什麼都沒發生過。

幾人義憤填膺，於是便派了其中這兩個，來調查詳細。兩人一看韓樂山，人長得矮，講話又細聲細氣，認定了他就是一死基佬，打算暴打一頓。還沒怎麼出手就被張景然制止了。

“人家談戀愛，幹你們什麼事？” 李老師搖頭。

估計是最近國家政策天天批文，手機上新聞鋪天蓋地都是“電影電視劇不準出現同性戀情節”，這幾個孩子，當然就認為同性戀是大逆不道的了。

這事還很難教，和他們說國家政策不對吧，過兩天輕則家長要來投訴，重則把自己舉報到校長那裡。

韓樂山好像是猜到了兩人來找自己麻煩的原因，站在一邊老神在在，也不知道在想什麼。

李老師拉住其中一個看上去溫和一點的男生的手，問，“假如你喜歡一個比你年紀大的女孩子，但社會規定你只能和比自己年紀小的女孩子好，你會怎麼做呢？”

男生剛要張口爭辯，李老師又說，“我們夏華中學，決不允許欺凌發生，你們以後好好學習，不要再上來高二這邊了，知道嗎。”

==== 29 ===

之後李老師和張景然說了兩句，大概是這種事情很少發生，大多數同學都很友善，讓他不用太擔心。

等到張景然走了，又拉住韓樂山，安慰了一番。和他說情情愛愛這種事情沒有什麼對錯，只要不違背對方的意志，都是可以的。又說雖春城高考壓力小，但年輕的時候用功點讀書總是沒錯，大學裡大家各有際遇，思想也會有轉變，現在找的人，不一定合適。

韓樂山心裡想，我這已經讀高中二十多年了，還沒碰上大學的影子呢。

...

張家。

多年不打字了，張景然打開貼吧，怎麼也搜不到韓樂山說的那個帖子，忙碌一番，只好決定第二天和韓樂山再商量。

==== 30 ===

“韓哥，喜歡吃冰棍麼？”

今天張景然讓周哥停在了離學校一條街的地方。周哥以為張景然是怕因為轎車接送引來閒話。張景然呢，其實只是想買些東西給韓樂山帶去。

這個買東西的選擇，難免就有些以己之心度人之腹了。張景然流浪多年，上次吃冰棍已經是二十年前，自然覺得那是人間美味。韓樂山雖然不常有機會吃冰棍，但對於一大早吃冷飲，並不太感冒。

不過這張景然，算是有心了。韓樂山笑了笑，從椅子坐到了桌上，與張景然平視。

“我不愛吃這個，你再吃一根吧。不過我倒是好奇，巴巴的來送吃的，霸氣值要扣多少？”

張景然翻看歷史記錄，心中也是一驚，“扣了30…”

因為我們張景然有免死金牌護體，加上扣霸氣值又太頻繁，前些日子和小星星打了個商量，除非是霸氣值餘額小於100，或者單次扣分大於80，否則一律靜音。

小星星如釋重負，說什麼提示的嗓子也啞了。張景然攤手：你根本就沒嗓子。

...

張景然看著手中第二根冰棍，也覺得自己一根剛剛下肚，胃已經有些難受了，猶豫著該怎麼辦。

“冷的話就扔了吧。身體重要。”韓樂山像是看穿了張景然，“你現在是張公子了，雖然比不上龍霸天，買兩個冰棍，吃一根扔一根還是可以的。”

張景然依舊猶豫。多年的習慣，讓他不願意浪費食物。

韓樂山把植物學的書一收，道：冰棍我幫你送人。

張景然把冰棍交出，還愣愣的，韓樂山已經大步下樓走進教室，坐在講臺上，對著下面三三兩兩的同學說。問誰要吃冰棍。

瀟灑。

張景然想著。當初寫韓樂山這個人物的時候，沒寫家財萬貫，沒寫能力超群，就是想通過一個適度的自信和陽光開朗，寫一個普普通通的人。甚至是自己想成為的人。

韓樂山比自己想的，要厲害多了。在經歷了那麼多之後，他還可以那麼笑。

張景然站在教室門口，看著韓樂山。韓樂山對著那個吃著冰棍的同學，說，“不用謝我，要寫就謝新同學張景然吧，他買多了。”

...

等到韓樂山一波操作猛如虎，坐到座位上，才發現。啊呀，一時間居然真的像個少年一樣，為了一根冰棍，開心成這個樣子，差點誤了正事。

於是，他放下包，又起身拉上張景然出了教室。兩人找了個多媒體教室，韓樂山一關門，張景然第一個反應：莫不成又要揍我一頓？

倒是韓樂山低沉下聲音，嚴肅的說，“張景然，今天你能帶我翹課嗎？孤兒院兩個孩子的病加重了，吃之前開的藥，好像不太管用了。本來可以週末看病的，但這些日子一直在輪這兩天。”

看張景然不解，韓樂山接著解釋道，“非週末我活動範圍有限，但在你身邊的時候除外。一旦超過活動區域，會有各種危險，通常是被強姦。估計這是世界體系控制我，讓我留在學校上課的一個辦法吧。”

張景然點點頭，消化著信息。又坐下來，慢慢想怎麼才能合理的請假，並且把韓樂山的假一起請上。

“你試試以我身體不適唯由，帶我去周光頭那邊請假。之前龍傲天有類似的戲碼，雖然完全不合理，但硬生生把假請出來了。”

...

兩人從孤兒院帶出兩個孩子來。五六歲的女孩子，一直在哭鬧尖叫。韓樂山輕輕捂住她的耳朵，孩子稍微安靜了一些。還有個兩三歲的男孩子，還不會走路，一直在亂動，看上去動作有些不受自主控制，韓樂山讓張景然抱著。兩人打了個車。

坐上車，張景然看了看自己皮夾，還有點錢。韓樂山看了眼，淡淡說，“我有積蓄，不用你的。”

當時趙載舟也是在孤兒身上花了錢，後來，趙家又把這筆賬，反算在自己頭上。自己沒錢，拿硬氣和名聲還錢，也不是不可。但自己有錢，花自己的錢，掙個硬氣和省事。

醫院裡嘈雜不堪，雖說平時已經比周末好了很多，但自閉症的孩子特別敏感，普通的聲音聽上去尚且有五雷轟頂之感，更別提醫院這種環境了。

韓樂山關照張景然給男孩子掛癲癇科的號，自己脫下外套，蓋在女孩頭上，給女孩掛了精神科。一邊想著，下次沒那麼緊急了，應該分開帶出來，看專科醫院，會好很多。

張景然那頭，從來沒帶孩子看過病，手忙腳亂，拿著病歷，也不知什麼時候需要，什麼時候不要。掛號處問是要專家門診，還是要普通門診，張景然也不知道，只說要那個排隊短的。拿了普通門診的號，才發短信問韓樂山，該掛哪個。

韓樂山帶著孩子從這個樓跑到那個樓，也是連個看手機的時間也沒有，直到做到精神科前等叫號的時候，才打開手機。普通門診就普通門診吧，小醫生排隊短，還能和病人多說兩句。

兩人兩邊排著隊，韓樂山把男孩子平時的症狀，用藥，用藥反應都發給張景然，又哄著女孩，想辦法讓她儘量安靜。這邊來看自閉症的人不少，倒不至於像外頭一樣，把自己當個拐賣孩子的看。

....

九點進的醫院。張景然那頭要做腦CT，確定癲癇帶來的腦損傷。好在不是週末，排隊不長，下午一點做完CT，拿了新藥，兩點抱著孩子來找韓樂山。韓樂山那邊，醫生開了藥，還建議做理療。醫保報了大半部分醫藥費，但理療的錢要自費一半，韓樂山想著和孤兒院那頭去商量，估計是不成了。再一看張景然那邊的CT賬單，也是醫保只報銷一半的，原來一直拖著沒捨得做，倒是張景然這個愣頭青，看也沒看就做了。只能試試看能不能讓孤兒院出這個錢，不行的話還得自己掏腰包。

兩人中飯一口沒吃，帶著孩子走出醫院的時候，已經是下午三點。女孩出來受了驚嚇，之前睡著了，被冷風一吹，又驚醒了過來，開始哭鬧。張景然不太會抱孩子，男孩在張景然手裡，搖搖欲墜，韓樂山及時扶了一把，給調整了個抱姿。

“樂佳不能去餐館，那邊味道太大，陌生人也太多了。我們還是回院裡吃點剩菜吧。”

路上，韓樂山先給了女孩半粒安神的藥，其他藥都是睡前的，一時間也急不得。等到了孤兒院，關照好孤兒院老師藥物用量，再麻煩她喂兩個孩子一頓。自己和張景然去了食堂，抓了兩個冷饅頭，就當是中飯了。

乾脆，就逃了一天的課。

==== 31 ===

韓樂山看著張景然，突然有些尷尬。說起來，這位張公子完全不用陪著自己回到孤兒院，更別說和自己一起啃饅頭了。

不過，來了也好吧。孤兒院樓上，還有個閣樓呢。希望裡面灰不要太大。

韓樂山清了清嗓子，對張景然說，“新藥想要用上，時間得往前走。你是想外頭開個房，回學校，還是在這邊的閣樓？除了學校樓道，都可以。”

想了想，又讓了個步，“一定要在樓道，等放學了，也可以。開房的話，我出錢。”

張景然一愣，小星星不失時機的加以提示了今天“應有”的任務。

韓樂山看著張景然沒反應，想了想，說，“要不去學校禮堂？”

“外頭開房吧，我出錢。”

....

韓樂山接過張景然手機，查了查附近評分多的酒店，發現看上去不像黑店的，都要看身份證。想了想，說，“去禮堂吧，那邊還有教師更衣室，能洗澡。酒店也不一定就乾淨。”

張景然和周哥發了個短信，打招呼說自己不用接了。然後也不知道該想什麼，累了一天，現在跟提線木偶似的，韓樂山說什麼就是什麼。

到了禮堂幕後，韓樂山把包裡的換洗衣服一方。也不開燈，就讓張景然坐在地上，看張景然呆呆的樣子，嘆了一口氣，幫他套弄起來。

“韓哥，你想上我也可以。之前和系統確認過，那個也算。”

韓樂山手一滑，旋即有恢復了動作，淡淡的說，不用，除非你喜歡。快射了和我說。

張景然想了想，瞭解了。韓樂山是想等自己快射了，速戰速決，完成任務回家。本也是合理的，也不知怎麼的，張景然覺得有點難過。這事情，雖然不是自己強迫韓樂山，但和自己強迫韓樂山，又有什麼差別？

被人強迫，那叫強姦。被命運強迫呢？韓樂山現在，也不過就是能選選，是在閣樓上，還是在禮堂裡。大多數時候，甚至連這些細小的選擇也沒有。

一切一切都可以產生順從，無論是絕望，還是希望。

蘇聯作家格羅斯曼在《生活與命運》裡如是寫道。

自己在重生的希望之中 ，選擇了這條路。韓樂山呢，是絕望嗎？在命運長河中交匯的我們，不過是被命運推在了一起嗎？

自己呢，在這條路上，是不是已經失去了自我？或者更早之前，在被讀者，被自己的虛榮推動的時候，在自己的愚蠢和無知下，寫下《佔領山地》的時候，是不是已經失去了反思？

還敢寫字嗎？知道自己的片面，偏見，矇昧之後，還敢再寫下什麼嗎？還敢再發表嗎？

又或者，在狂熱的民意下，自己無力掙扎，進入牢獄，如提線木偶一般，恍恍惚惚二十年，我還是我嗎？

韓樂山的生活，比起和在牢獄裡，又有什麼差別？他，這個自己筆下，明媚的男孩子，還是那個原來的人嗎？

...

“你自己弄，我潤滑一下。”

啊？張景然收回思緒，下身一陣涼意，韓樂山已經放手了。張景然還是呆呆的坐著，想把韓樂山的手，再抓回來。

黑暗之後，韓樂山拿了包到了邊上的廁所，張景然一下便看不到人了。他突然心中一凜，沒來由的害怕起來。好像是之前流浪的時候，到了晚上還沒有找到避風之處，空曠又黑暗的街道里，自己一個人躲在沒有遮蔽的牆根之下。

幾分鐘後，韓樂山回來了。張景然急著抓過韓樂山的手，輕輕靠在韓樂山的身上。韓樂山不解，淡淡的來了一句，“手上可能有屎。”

見張景然一呆，韓樂山補了句，“別擔心，剛剛洗過手了。”

...

韓樂山再次幫張景然套弄起來，心裡想著，這張公子，莫不是手斷了吧。不過這樣軟軟的性格也好，至少不至於玩什麼“一時間情不自禁，強行插入自己”，簡稱“強姦”的戲碼，也是好事。

回想之前的那些人，就任務完成任務的，反倒還好些，最怕的就是那些操完還要虛情假意，說自己“情難自己”的那種偽君子。

張景然這種的嘛，確實是挺少有的，雖然不一定是知無不言，言無不盡，但恐怕是那麼多人當中，和自己講真話講得更多的。

韓樂山看來，這種事情，難受大概也就是兩種。一種是身體上的，可以出現長期的後遺症，漏血，漏尿，漏屎，漏腸子，長期腹痛，吐血，這些，自己也大概都經歷過。張景然的出現，讓韓樂山稍稍舒了一口氣，大概，這些痛，有可能不用承受了吧。另一種就是心理上的，流言蜚語也好，來自龍傲天直接的辱罵也好，這些常常給自己帶來噩夢，但年紀大了，經歷久了，也稍稍麻木了些。

“韓哥，快了。” 張景然輕輕說。

韓樂山給張景然澆了些潤滑油，又脫下半截褲子，慢慢拔出肛塞，正面半坐上了張景然身上。張景然又是一陣放空，想要更多，卻也沒敢把韓樂山往下壓，只是拽住了韓樂山的手，牢牢抓著。

直到腦中出現小星星的聲音：任務完成。獎勵霸氣值：200

“韓哥，好了。”

...

韓樂山提褲而起，拿換洗的衣服，去了廁所。見張景然還呆坐在地上，喊了一句，“你也洗洗吧，畢竟你的屌剛剛攪過屎了。”

其實別說，剛剛還挺舒服的。韓樂山想著搖了搖頭，暗罵自己一句：欠操。

轉念一想，欠操又怎麼樣呢？二十多年來，第一次自己能有些控制力的性事，好吧，半場性事，自己覺得爽，不是很應該麼。

等到張景然走出廁所，卻不見韓樂山。看時間，現在已經放學有一會了，想了想，突然沒來由的無助起來。就像早先，自己在獄中，最初還有些讀者給自己寫信，漸漸的，就沒有了。父母哥哥，從來沒有來信，侄女長大後，偶爾聯繫過自己，最終還是失了音信。

來到這邊，按正常日子算來，也有兩個多月了，和自己接觸的人，來來回回，不過是周哥，幾個老師，幾個同學，自己陷在輪迴裡，這些人看自己，剛不過是個剛認識的新學生，新朋友。唯有韓樂山，和自己一道輪迴，偏偏他又對自己愛理不理，抱有敵意。這敵意呢，也是自己活該。

這邊高床暖枕，衣食無憂，甚至，還有書讀。可偏偏，就孤獨來說，卻和自己原本的世界，沒有什麼兩樣。甚至，張景然想起了自己的哥哥，結婚，生娃，有個家，有父母，本來自己多多少少有些看不起的生活，有一瞬間，看上去居然也有了些美好之處。

韓樂山，估計是和自己多接觸一刻，都難以接受，為了兩個孩子，勉強與自己結合。張景然難過起來。甚至覺得自己那刻的歡愉，都是卑劣的，無恥的。

想到此，張景然坐在幕後的臺階上，抽泣了起來。

另一邊的角落裡，眼睛已經適應黑暗的韓樂山倚在牆上，看著張景然，心裡想：這個龍傲天，什麼毛病？

在韓樂山的想象裡，一個能寫出這樣故事來的人，至少也是個變態，可能軟弱是軟弱了點，有賊心沒賊膽，但心裡肯定是骯髒不堪，滿腦子男盜女娼。要不是龍傲天需要回學校完成任務，他也不敢把齊齊交給張景然去看病。

這樣的人，會在禮堂的階梯上哭？他在哭什麼？他有什麼好哭的！

韓樂山一時不知如何是好，站在角落裡，看著張景然。張景然哭了一會兒，拿出手機來，估計是聯繫他們家司機，又好一會兒，慢慢站起來，走出了禮堂。

==== 32 ===

春城的夜晚，富麗堂皇。九曲花市，萬丈紅塵。

按照春城的說法，到了晚上，男人的有個應酬，女人得有個聚會。再不濟，三三兩兩逛商場，也是要盡興而歸。

周哥和張景然在家裡，無所事事。張景然終於開口，“周哥，我爸是個什麼樣的人？”

周哥沉默不語，良久才說，“老闆的事，我們手下不好多說。”

張景然忙了一天，吃了周哥叫的外賣，也累了。可到了床上，想到禮堂裡發生的一幕幕，卻又翻來覆去，怎麼也睡不著。

張景然想到《春光乍洩》裡，何寶榮說，不如我們重新來過。他張景然也想重新來過。重新，乾乾淨淨的，認識韓樂山。甚至回到自己寫文那一年，把那個原來面目的韓樂山，寫出來。

於是，在這避風避雨的小屋裡，張景然第一次失眠了。

....

等到第二天第三節課，老師把卷子發下來，張景然才知道，哦，今天模考。語數英三門，每門一節課，算是小測。

小星星：友情提示，考試睡覺，霸氣值加分翻倍。最後按照考分，另有霸氣值獎勵。

張景然：考0分獎多少？

小星星：負1000。

大型翻車現場。

第一門英文考完，張景然把選擇題按ABCDABCD的規律填了，掏出手機來，給韓樂山發了的短信：考0分扣1000。

韓樂山坐在座位上，面部表情抽搐。

張景然不是不想好好考，可30年前學的那些英語，本來就是這輩子也沒講過英文的老師教的，教到自己這個這輩子也沒講過英文的學生手裡。張景然想想可憐自己普通話都是在監獄裡硬給揪了一遍的，英文更是無從談起。

當年在提籃橋監獄，規定是每個人都要重新上義務教育。可獄警比較照顧，看自己有初中文憑，人又老實，隨便去上了半年初三就過關了。

早知今日，當時把九年義務教育重上一遍也好啊！

接下來的數學，更是自己上初中的時候就沒及格過好麼，直角三角形三個直角，語數英三門課加起來可能還不到150…

這成績再衰減三十年，再直接考高二，成績估計也就是韓樂山的一個零頭。不，可能連零頭都沒有。不是之前韓哥說過，他老人家考過滿分？

張景然萬念俱灰。

吃的飽飽的，穿的美美的，答卷白白的。

...

韓樂山也是頭大。早知道就讓這貨拿“樓道啪”的1000獎勵就好了。想到還要從頭開始，再忙一天給孩子看病，加上被白白操上一頓，韓樂山也是心如死灰。

韓樂山大罵。戇卵，傻屌。並且重新考慮張景然的提議，如果真的重新來一次，自己願不願意在樓道上，操這傻屌一頓。

你英文大概能拿幾分？韓樂山問。

能拿幾分吧，不超過二十。

韓樂山扶額。你全選C也能超過20好麼！

韓樂山不死心，趁著中午把張景然拉出去，問了幾個基本的數學概念，什麼過一點能做幾條圓的切線啊，給定雙曲線標準方程如何求焦距啊，張景然完美闡釋了什麼叫一問三不知。

張景然喃喃說，韓哥，我初中畢業就廠裡做了。

得，還作家呢。這個語法，估計語文考試也夠嗆...

確實，張景然之前說起自己寫文，坐牢，流浪的故事，沒提寫文前的那一段。韓樂山呢，按照自己的想象，寫手也是半個作家，怎麼著也得大學畢業吧。來溫習一下高中的功課，即使不能及格，來個40%的分數總是可以的。

這也解釋了為什麼那些不叫龍傲天的傢伙這麼熱衷於樓道啪，畢竟，龍傲天自帶成績buff，但不叫龍傲天就沒有這個優惠，考試低於合格線，是要扣霸氣值的。

但像張景然學歷這麼低，還敢不叫龍傲天的，真是頭一個。

張景然也覺得，如果有個全服成績最差獎，自己很快就要領取了。

“下週一中午出成績，週一早上有場操場角落啪，好像使用電動棒有獎勵分，你到時候洗乾淨菊花帶著電動棒來找我吧。”

想了想，又補上一句，“在此之前，每天早上來找我，補課。從頭開始補。今天下課和我一道去買教材。之後考試還有很多，高二高三就是三天一小考，五天一大考。我們估計還得輪迴到你能靠及格位置。”

而張景然還沉浸在上一句… 洗… 洗乾淨菊花…

等等？操場啪這一段… 真是自己寫的...

==== 33 ===

韓樂山的理論是，數學是理科之基礎，補課得從數學開始補。

張景然看著韓樂山挑選了從初中到高二的教輔。選的是精簡版，每本也就是言情小說書，對，大概就是《佔領山頭》的厚度和大小，但加起來10個學期，硬生生成了厚厚一疊。

張景然帶著韓樂山在外頭吃了便飯，又讓周哥把韓樂山先送回孤兒院。

“孤兒，大概蠻不容易的吧。” 回家路上周哥感嘆了一句。

張景然默然不語，手裡拿著初一的教輔，心裡想著菊花的事。

...

上次在禮堂黑燈瞎火的，都沒瞧見韓樂山的東西，韓樂山就提褲走人了。張景然想，按原著來說，韓樂山的傢伙應該挺大，夠自己吃一壺的了。怎麼在五天後保住自己的菊花，就成了比一元一次函數求解，更為緊急的問題。

這個問題如此緊急，以至於自己一點辦法都沒有。

...

早上，張景然趕到圖書室，被韓樂山扔了個東西過來。他沒帶書包，只拿了本初一上數學教輔，不好意思的說，裡頭的字，倒是大多都認識，就是連起來不知道是啥意思。

再看韓樂山扔過來的東西，不由得虎軀一震。這… 這是禮堂那天… 韓哥用的肛塞？說起來韓哥為什麼有那東西…

韓樂山又從包裡拿了個東西，這下張景然看清了，這不是自己筆下以前寫過的串珠麼….

韓哥你器械好全...

韓樂山合上自己那本植物學，放進包裡，示意張景然坐到自己邊上來。一邊說到，我來和你講解一元一次方程。另外，這些東西你拿著，這幾天為週一做下準備吧，到時候少吃點苦。

願得一學霸，帶我上自習。一日刷千題，複習又解疑。給我押考題，助我脫倒一。

說起來倒是容易。自己這個習，要得兩年才能補上合格線。問軟體娃娃，軟體娃娃攤出兩隻觸手，似笑非笑。