==== 曉夢 ===

趕著下班，趕著地鐵，趕在天完全黑之前安全到家。

落葉被風吹到人行道的一邊。偷偷走近，踩在樹葉上，是喜歡的觸感。她悄悄抬頭，確認街上沒有人注意到自己的異狀。

..

回家第一件事情，是給去溼機倒水。

早上七點出門，晚上七點回家，12個小時裡，去溼機已經滿了。紅色的指示燈亮起，等待曉夢迴家。

這是江南市郊，老房子朝北的亭子間。溼氣確實是重了些。

住下的頭一年，曉夢還覺得自己年輕，沒當回事。等待第二年膝蓋不舒服，陰雨天腿打顫了，才老老實實買了去溼機。

於是，本來狹小的房間就更擁擠了。

不過租在這邊，單間，帶一個加建出來小衛生間，曉夢還算滿意。

不滿意的時候，曉夢就提醒自己，這樣的日子和回老家比起來，強上百倍。

..

在老家，曉夢是家裡的提線木偶。

父母的安排，是上大專，在當地學幼師或者護理，有政府補助的專業。然後找一份安穩的工作，結婚生子。對，很明確，是生子。

母親會說，“你爸爸喜歡男孩子”，“你爸爸總是可惜你不是男孩子”。

曉夢聽來，這是在說，“你佔了那個不存在的男孩子的名額”，“你把我們的男孩還給我們”，“你不是我們要的那個孩子”。

父母沒想到，曉夢敢於在高考的時候偷偷填了外地的志願。

母親說，“你爸爸不出這個錢”，“你爸爸對你失望透了”。

曉夢不瞭解父親。父親是母親嘴裡的那個人。曉夢也不瞭解母親，母親是帶著父親面具說話的那個人。

別的同學，家裡提供學費生活費，噓寒問暖，送到大城市。而自己呢，威脅父母，說要問親戚借錢讀書，才勉強得了學費。

“你爸爸說，這些錢你要還的”，“你爸爸說，你從小的吃穿用度，你都要還上。”

大學四年，曉夢一邊虛與委蛇著家裡，一邊做家教掙著生活費。住是住在學校裡最差的寢室，吃是吃在最油膩的食堂，油水多一些，兩頓好併成一頓。

也不是什麼好大學，兩三流的學校。大三的時候，系裡問曉夢，想不想保研。曉夢猶豫了幾天，還是著急經濟獨立，拒絕了系裡的好意。

大四的時候，父親問曉夢，說是可以幫曉夢在老家置一套房子，兩房一廳。曉夢想了想，拒絕了。

父親惱羞成怒。母親發來短信：“你爸爸說，你這個女兒白養了。”

曉夢開始有點不明所以，後來猜想，估計是父親想要拿自己的首房名額去給哪個親戚。話還沒說出口，就被自己攔下了。

兩年後，母親發現了父親的私情，“一個鄉下來的女人，和一個還在讀小學的私生崽子”，“他小學學費比你高中學費還要貴一倍。”，“你爸爸心裡沒有你。”

曉夢想，哦，估計那時候，父親是想拿自己的首房名額，給兒子在市裡置一套房。

...

曉夢覺得自己是幸運的。

父母從來沒有體貼過自己，所以淡漠也好，操縱也好，沒有那麼那麼難受。

曉夢也是想過，自己掙了大錢，父母一改往昔，也和別人家一樣，對自己噓寒問暖。

又或者，自己把這幾年掙的錢，當了“十八年的養育費和大學學費”，還給家裡。從此一刀兩斷，再無負擔。

可錢都是自己一分分掙的，又憑什麼白白送出去？

想到錢，曉夢有點焦慮。它鄉寄居，又無親友可以依靠，遇事唯一能救命的，恐怕也就是自己那幾分存款了。

可活期存款那微薄的利息沒啥可看，投資賬戶上眼花繚亂的圖表，又叫曉夢看了兩眼一抹黑。

曉夢大學學的是財務，也不知道是這幾年跨專業就業，忘了個乾淨呢？還是銀行本來就沒想讓投資人看懂？

總之曉夢也只能看個金額總數，再看看買的三四個基金漲勢。不好不壞。曉夢劃拉了十幾二十分鐘，覺得再看也看不出花來了，乾脆一鍵關了網頁。

...

晚飯是在公司吃好的。

新公司薪資一般，上升前景一般，隔三差五，就有一波“要倒閉”的流言。好呢，就好在是合資企業，自己算在外資管理的那一邊，工作相對清閒，三餐可在公司解決。

曉夢看到的故事裡，農村孩子進了城裡，無不是披星戴月，比別人加倍努力，最後也獲得加倍的收穫。

但那是故事。

真實的世界裡，農村的孩子，比別人加倍努力，也只能獲得一半的收穫。

不過，能有今天這樣的生活，也就夠了。

遠離了父母的尖刻和爭執，遠離了家庭的狗血劇，遠離了小城市裡的“你胖了”，“你瘦了”，“你什麼時候結婚”，“你什麼時候生子”，對曉夢來說，已經是美好生活了。

當然不是說大城市沒有這些勞什子惱人的事。只是作為大城市的外人，還輪不太到曉夢沾這些個本地人的煩惱。

..

曉夢的頭一份工作是996制的，外地大學生很多，自然不用說方言。這第二份工作清閒了，突然多了很多本地的員工，年齡也比以前稍大一些。對曉夢，談不上照顧，但也鮮少落井下石。

工作上，現在這份工作，也夠了。滿意了。

他們說獨立女性，應該不斷進取，應該努力拼搏。曉夢想了想，自己恐怕不是獨立女性，硬要說的話，算是“非自願獨立女性”。逃家後被迫的獨立女性。

我們這種偽獨立女性，和大城市裡，爸爸親媽媽愛，家裡給了車又給房的獨立女性，不可以相提並論的。那些一流大學畢業，英語流利，打扮時髦的獨立女性，同我們是兩個物種。

生物學裡有一個概念，叫趨同演化。

你是蟹，我是長腳蝦。但浪頭過來的時候，我們都學會了別一頭扎進去，慢慢邊上爬。

對親戚也好，對公司也好，對男人也好，要多留個心眼。努力多掙點錢，因為出了事情家裡不一定會幫你，上司不一定會幫你，老公也不一定會幫你。這些道理，只要是女人活在這個國家，不管窮的富的，最好都要學一學。

但浪退下去的時候，大家都能看到，大城市的獨立女性，比我們小鎮鳳凰女，是多了一個殼的。

好比鯉魚躍龍門，退回去也還是錦鯉。泥鰍躍龍門，退回去，就只好吃土了。

...

夜，來了。

加建的廁所門縫很大，稍不留意水汽便要進到屋裡。曉夢已經習慣了，洗澡不會超過五分鐘。

下班後的晚上，對曉夢來講，是單調的。

曉夢不太看八卦，也不太看電視劇。因為這些和家裡的真人狗血劇比起來，毫無新意。

早幾年的時候，還和以前同學打打電話。後來，老家的同學陸續結婚生娃，大學同學又都進入事業上升期，忙得不可開交。再後來，留在大城市的大學同學也開始陸續結婚生娃了。有了孩子之後，要麼是留在大城市，繼續忙得不可開交，天天脫層皮。要麼就是放棄事業回老家。

他們問曉夢：二十八了，你不急嗎？

這可不是疑問。是反問，質問，詰問。

本來不急的人，在這種社會性的拷問下，也得急起來，也不得不急起來。

“曉夢，你太胖了。”

//

像自己同事若彤的父母一樣，孩子都二十好幾了，寶寶貝貝叫個不停。

抓馬不用看，自家一大堆。

被罵不夠獨立

==== 畫皮 ===

我有過嚴重的身材焦慮和容貌焦慮。

體重，五官，髮型，衣飾，鞋子，都焦慮。焦慮大禮包。

和朋友們講起這段過往的時候，朋友往往大驚：連你也？當時完全看不出來！

是的。當時，我一個大家眼中的鐵T / 女漢子，因為穿著打扮，焦慮的頭都快掉了。

......

這種焦慮，說來話長。

木心在《上海賦》裡寫過，上海人是出了名的擅長階級表演。什麼時候，什麼場合，什麼人，穿什麼衣服，規定的明明白白。穿上皮子（衣服），談吐舉止裡面都是戲。看戲者眼睛一眨不眨，等著挑錯，揭露來人本來面目。

自從作為上海人的我媽不幸嫁給鄉下土豬（會因嫖娼欠貸的那種），她的衣櫃便和階級不安一起，與日俱增。如此積累十數年，終於，在一次的搬家之後，我媽有了兩個衣櫃。一個在她房間裡，一個在我房間裡。

我人生第一間自己的房間，不僅承擔了我媽的衣櫃，也一併承擔了她奔湧而出的焦慮。

.....

當然，這並不突然。

記憶中，我媽一直在減肥。這件事情投射在我身上，就是由她親自控制我的飲食的多寡。

而我，因為早年飲食自主權的喪失，旅居海外十年後，我仍然經常錯誤感知自己的飢飽程度，失誤暴食引發肚痛。

對於身材羞辱，我媽更是如火純青。以至於我小學之時就誤以為自己身材不佳，不願意穿緊身衣褲。不過我媽控制慾很強，我不願穿也得穿。

甚至更早的時候，因為我爸常常以我“穿著不得體”為由，貶低我媽的育兒能力，我在幼兒園便不得不連日為衣著煩惱，唯恐因“不得體”而招致訓斥和打罵。

....

也就是說，我從記事開始，就和自己的身體關係很緊張。身體給我招致了批評，帶來了無窮無盡的煩惱。

關於衣著、髮型和身材的羞辱伴隨了我人生的初期。在成年之前，我很難有機會去發現適合自己的打扮。

我少女時期的打扮完全是在和我母親鬥智鬥勇之下，妥協而成的四不像。我不滿意，我媽更不滿意，並且覺得她才是那個是更有權利不滿意的人。

這種打壓也是社會性的。很難找到一家理髮店，願意安安靜靜不說怪話，為一個女孩剃短髮。

那時候我也幾乎沒有零用錢可以剃頭。拜託前女友為我剃過幾次頭，剃得好不好我已經不記得了。恐怕剃得是非常好的，但是剃完之後我母親對我和我前女友的冷言冷語一澆，原來好的也變成不好了。

好像整天穿著鐐銬，每走一步，就有鋃鐺之聲。再一看，原來是幾百雙眼睛在盯著我。

....

離家之後，這些束縛並沒有消失。在很長的一段時間裡，我一直想要掩蓋我性少數的身份，一次又一次嘗試把自己塑造成直女的樣子，一次又一次失敗。

現在問一句：「你為什麼不能接受自己呢？」當然是輕飄飄的。可放在當時，我一個人在陌生的學校，身邊沒有朋友，家人無法依靠，老師也不喜歡。對我來說，融入，有幾個朋友可以依靠，不惹麻煩，順利畢業，比什麼都重要。

我同學大多數屬於用功爭第一的，也有不少家境不錯，精英氣比較濃。這兩種氣質我都處不太好，我是到了第二年，才開始有了幾個朋友。大三那年，高中要好的學姐來同城讀研，身邊又添了一點人氣。

但當時因為異性戀霸權已經中毒入腦了，所以，即使是和朋友一道去買衣服，還是儘量挑中性的衣服，或者童裝。我當時在的城市屬於二線小城市，店員比較保守，如果跑到男裝區她們就會用奇怪的眼神看你。

我常常陷入兩難之中，一個人去店裡，我怕店員冷眼，怕在更衣室被騷擾，或者被認為是騷擾者而被打。和別人一起去，我怕成為笑料，遭人口舌。

當時同我一起去店裡的朋友，多半抱著「鐵T心大，開玩笑沒關係」的定見。她們不知道那些玩笑多半還是要刺痛在我心裡，甚至叫我回憶起早年的痛苦。我只是擔心失去為數不多的朋友，所以表面上跟著她們一起玩笑罷了。

實際上，他們越說，我越不安。我越不安，就越在意他們會怎麼說，怎麼想。不止是我朋友會怎麼想，甚至也包括我同學，我老師，我身邊的人。對，也包括我已經常年不聯繫的家人親戚。明明這些家人親戚很可能我一輩子都不會再見幾面了，可他們惱人的聲音總是不經意間想起，好像是無形的手在抓我的心臟。

現在想來，那時候我挑衣服，特別是在店裡挑衣服的時候，想的多是別人怎麼看，別人怎麼評價。那些年買的最中意的衣服，反而是在網店，或者在二手店裡買的。因為二手店好像反而給了我藉口：看，這不是我實際上想買的衣服，但可不是便宜嗎。

.....

畢業之後，我因工作，搬來了現在的城市。

進入職場之後的交友並不順利，我因為孤單再次陷入了擇偶的焦慮之中，需要把自己的打扮再次像所謂的「正常女生」上靠。