==== 賢哉 ===

烈日當頭。

如此大的日頭在江南並不多見。從田埂四下望去，金黃色的小麥田頗為晃眼。微風吹過之時，熱浪撲面而來，麥稈也隨之擺動，發出悉悉索索的聲響。蟈蟈的叫聲已然勢微，要待到日頭再下去一些的時候才會重振。正值農忙，有幾家農人頂著日頭收麥子，多數還是躲在簷下樹蔭稍作休息。

此時，田埂盡頭來了一個人影。幾家在樹蔭下歇息的農人互看了幾眼，心想是哪家的孩子上田裡送飯食來了吧。於是趁著這個話頭聊開了去，兩三句就到了誰家姑娘周正這個問題上了。鄉里人的談話大致如此，算是平淡生活中的點滴消遣。

等人走近一看，卻是大失所望，原來並不是哪家的孩子，更不是什麼閨女。卻是個窮漢子，腳上的草鞋已經裂開，幾根斷了的草穗子踢踢踏踏拖著，被踩的不成顏色。其中一隻更是大半鞋墊散在了外頭。只見漢子放下包袱，蹲下身，抓起幾根草穗子在腳踝上草草打了個結，重新拿起包袱，拍拍包袱底下的灰，又慢慢站起身來。這才看到漢子的臉，明顯比莊稼漢們白淨了一點。衣服上的補丁也比莊稼漢們的多一點，齊整一點，原先的底子已蓋去了大半。

是賢哉啊。樹下的莊稼漢們又揶揄開了。在他們看來，這個喚作賢哉的男子四體不勤，五穀不分，形同廢物。

好事的後生看見賢哉不免要出口戲弄兩句。其中就有一個叫寶龍的，二十來歲，要圖個口舌痛快。只見他放下飯碗，一躍而起，抓著個樹丫就把自己給提了上去，又找了個樹杈坐下。未及穩當，已樹下叫喊了起來：賢哉兄，大白天又去窯子啊！相好的等的急哈！

賢哉仍舊低頭，只是從田埂的一邊，默默換到了另一邊，腳步也加快了幾分。

不了此時又冒出一群半大孩子，對著賢哉又笑又跳，唱道：賢哉賢哉，吃不飽穿不暖，省下錢，為的啥，蘭香閣裡探妹子！

賢哉也只是繞了個道，低頭繼續走他的路。

半大孩子不依不饒，拿起路邊的石子便向賢哉投去。小孩子力氣倒也不大，可是這一身衣服實在是太破舊了，撕拉便開了個口子。一時間，一聲清響之後，便是一片寂靜，連周家的機杼聲，也一時間停了下來。風也止了，蟬也止了。寶瓶透過紙窗的縫隙，偷偷看了一眼。隨即又坐回了機杼邊，紡起了麻布。

幸是這口子開在了衣衫的後頭，既不是胸前，也不是褲腰。賢哉猶如方才折騰草鞋一般，將衣服的後襟胡亂塞在褲子裡，又朝前走了去。唯有步子加快了些，怕包袱裡的飯菜涼了。

從家到蘭香閣，不過是半里路的光景，讓我們的賢哉書生走起來，卻像是畫片裡的故事，一出又一出。

到了一扇兩開的紅色大門面前，賢哉停住了。他又一次放下包袱，拍了拍身上的灰，抖一抖腳底的塵。跨了一格臺階，輕輕地推開了門。看似沉重的大門竟然是空心的，平日裡若不是門銷銷牢了，只怕微風就能吹個大開。

賢哉輕輕一推門，擠進了身子，又在反面把門銷了。見堂間無人，便又轉進了後院，拐入了灶間。

胡瓜要醃起來，用井水浸著。蓮子湯可以熬起來了，葛根要磨成粉。灶頭要擦洗一下。

看賢哉做事情，總有種讀書人慢條斯理的感覺。灶房分明是最吵鬧最七手八腳的地方，可是現在，吆喝聲，急走聲，鍋盤敲擊聲，全都沒有了。好像賢哉把寧靜一起帶了進來。

再看那廂，蘭媽媽坐在簾後，拿著算盤撥撥打打記賬，時不時留意一下桌上的那炷香。香將盡之時，蘭媽將賬本鎖上，起身探視灶房。

蓮子湯，脆黃瓜，葛羹，蜜棗，花茶，杯盞盆碟擺放整齊。就連賢哉的那身破衣服，也不知何時換成了一套灰布的衣服，淡了油印子，看上去整整潔潔的。蘭媽媽覺得賢哉抬頭的時候似乎看到了自己，卻又似乎沒有。

白天的蘭香閣，靜悄悄的。五六個姑娘們一般都睡到日頭漸西，現在做點清淡的熱菜，她們最為喜歡了。

於是，菜粥，魚湯，鱔絲面。

“哥哥，衣服縫好了，洗了晾著了，你晚上走的時候換上吧。”

賢哉聽了，心裡一甜，把灶頭的火熄了，擦了擦黑乎乎的手，屁顛屁顛地捧了一小碗鱔絲面出去了。

穿過後院進了大堂，上了二樓，推開盡頭的一扇木門，放下了面，又拿出隨身的一塊抹布擦了桌子。然後就是一臉傻笑。

啪，一記大耳光。打的賢哉一個趔趄。

”衣服是怎麼破的？”

賢筠一屁股坐下，把二郎腿翹到了凳子上，鱔絲面吃的滿臉都是。

還好幫你涼過了，否則又要燙著了吧。賢哉暗想。

賢筠往下嚥了一大口，清了清嗓子，一拍桌子，站了起來。

給老孃回話！

賢哉默不作聲，只是討好的笑。

“以牙還牙，以眼還眼！這麼基本的道理都不懂，你是拿孔夫子擦屁股了是也不是！之前幾次，我不知緣由，又憐你秋闈將至，才一直未曾開口，想不到你竟是連這些小事都處理不好！”

賢筠想起昨晚上聽大刀李無意說起賢哉的事，心中就滿是恨鐵不成鋼！原先倒也是想和顏悅色地說的，可不知為何，在房裡看到賢哉的樣子，手就比腦袋先動起來了。也罷，重病要用猛藥。

“若是再有這樣的事，我也恥於做你的妹妹了，到時候你便自生自滅吧，不要再來了。滾吧。”

賢哉快步退了出去，又陸陸續續往大廳裡頭端上熱菜熱湯。

著實是一桌好菜。湘湘第一個走了下來，化著一個淡妝。

真是辛苦賢哉哥哥啦，湘湘坐到位置邊上，抿了一口魚湯。

賢哉哥哥，等到她們下來了，我們先來一局怎麼樣？

賢哉猶猶豫豫，小聲說，再看看，湊齊了人就不來了。

賢筠此時好巧不巧推開了門來，又啪的一聲關上了。賢哉卻像是剛得了令，軟聲說，湘湘妹妹，我今晚事情多，下次下次。湘湘哼了一聲，便不再理睬賢哉，低頭抿湯。賢哉呆楞了片刻，便退了出去。