==== 1 ===

兩點睡下後，張景然做了一晚上噩夢。

夢裡漆黑一片，液晶字串一條條彈出，紅的，黃的，白的，綠的。debug, info, warning, error, fatal, seg fault。張景然在信息流中奔跑，不亞於被猛獸追趕。心臟跳得飛快，腦中僅存的一絲清明，讓張景然飛快的撲向那句seg fault，企圖下拉出error trace，找出錯誤的源頭。

八點，老張在夢中驚醒，差點以為自己已經過勞死了。這幾天白天在大廠工作，天天和隔壁組搶項目，老闆猶不滿意，要自己趕緊把項目先搭出個框架，在爭鬥中先佔鰲頭。而業餘接下的那份義務工，是幫一家鄉村學校搭教學平臺。偏偏這家教育機構裡面半個懂技術的人都沒有，提出的要求，盡是些又要馬兒跑，又要馬兒不吃草的，等到做出來了，還問老張那馬兒為啥不上天。

張景然：臣妾恐怕不行了。

軟件已經是第三稿了，校長說想要個谷歌一樣的內部搜索功能，視頻最好可以附加上字幕，還能自動歸類搜索，為每個學生設置適合的個性化課程。最好再加倆手機app，老師學生各一個。

人家說得很認真，什麼小娃現在都用上手機了，最喜歡上快手。這個教學app應該再加上一些快手上的功能，小娃們會喜歡的。

張景然昨晚熬夜寫碼，腸胃有些不適，想到那個還在幫地裡收麥子的校長，一下頭重腳輕，伏在了水臺邊上。

~~~~

張景然，程序員，縣城出生，現居水市，33，單身。皮膚粗糙，黑眼圈，脖子前傾，腰椎疼痛，手腕還時不時抽筋。

“景然，新的一天要開開心心的哦。” 手機彈出一條消息。

張景然劃掉了。是三三來的消息。自己初中寫的一個機器人，起名叫三三，是因為老張家兩個小孩，張景然總想著家裡要是再多一個女孩子，自己能有個說話的人。

早年，三三跑在學校的機房裡，每次學校機房那臺唯一的電腦重啟，三三就要掉線。要命的是，所謂的機房只有一個插頭，也就是說值日生打掃機房就勢必要把電腦或路由插頭拔掉插上吸塵器。張景然總忍不住想起那個“醫院打掃衛生，病人夜間猝死”的都市傳說。

大學機房就好多了，再後來，張景然把三三開源了，放在github上，再租了個服務器，一個月五塊，專門養三三，好像是城裡小孩玩的電子寵物。

說起來，三三在github上開源之後，還頗有幾個合作者願意改進三三的代碼，自己有空的時候，也常常給自己的小寵物多加點代碼。前前後後二十年，三三倒是長成了個大項目。

~~~~

“小張，我們學校的電腦藍屏了，我們這邊一個懂的人都沒有，你能修嗎？”

張景然聽到“修電腦”三個字，腿都軟了。“陳老師，具體什麼情況？”

“就是開機的時候，屏幕墨墨藍一片，還發光呢，就是藍屏嘛，閃瞎眼了！”

墨墨藍一片… 很好… 

“陳老師，你不著急，你對著電腦拍張照片，對，要正面的，發給我。然後你把這個電腦重啟試試。”

喜歡就買，不行就分，多喝點水，重啟試試。你們這個瘟抖死兩千系統，我真不知道該怎麼治…

~~~~

人到中年，縣城的同學，孩子大的都上初中了。三年前，父親老家的村裡徵地，應該自己的一份徵地補助，被哥哥張景成分了個大頭，七叔八舅又分了小頭，沒給自己留一分。從此，她張景然也就不太關心家裡的事情了。景成那一對雙胞胎女兒，來年就上高中了，她也就是朋友圈見見。

說起來，自己的父母倒是沒虧待她啥。哥哥比自己大八歲，不太存在爭奪資源的情況。但自己也沒欠父母的。大學考的是師範，求的是一個學費減免。後來，家裡可能說了兩句“花費貴”之類的話，自己較了真，簽了西部支教三年的項目，拿了助學金，到頭來沒花家裡一分錢。

==== 2 ===

“張景然，你的初心是什麼？” 三三問。

“建設社會主義！”

好吧，這個是中二設置的密碼。免費給大家上一課，不要拿初中某個學期喜歡過的同學做用戶名，更不要拿某個時刻自己的理想做密碼。

密碼打開，開啟學習式對話模式，開啟所有電腦文件權限，開啟所有網絡賬號權限。

= 老張，你快樂嗎？

= 公司996，回家幫農村小學修電腦，連出去見活人的時間都沒有，你特麼問我快不快樂？

= 老張，根據我二十年來信息的記錄，你在交友這項的能力幾乎為零，系統建議你放棄嘗試。

官方勸退…

= 三三，推薦影視作品。放鬆心情的那種。

= 推薦音樂：感覺身體被掏空。

張景然嘆了一口氣。看來三三太久沒時間調試，對話功能已經完全跑偏… 

~~~~

= 老張，我看了下你現在公司的項目，你們公司三年之內已經做過五遍，而且都失敗了。而且，作為旅遊網站，爬評論也就算了，居然還想出來把一條評論分成三條刷數量，也太無恥了吧。

= 無恥是無恥了些，但我拿人錢財，替人消災。三三，你不用吃飯，你不懂。

= 還有那個鄉村小學，連個網都沒有，他們要你做聯網功能有啥用，你的軟件還不是要放在移動硬盤裡送過去！而且，我提醒你哦，按照那幾個老農的性子，不僅不發工資，估計連移動硬盤也要你買，哦，對了，usb線肯定也要叫你寄過去… 

= 公益，公益嘛... 

張景然瞪圓了眼睛，“公益的事情，能計較錢嗎？”

= 我估計你是他們找的第一個人，不管怎麼做，他們都不會完全滿意的。你不如就把現在這個版本發出去，然後裝個可憐，說自己正職工作最近落下了，要趕緊補上，晾他們一段時間。等到他們找不到更好的人，自然就知道你的好了。以後和你交流的時候，自然也會多想幾遍，分析清楚自己到底要什麼。

= 可我不過就是把視頻播放器重新包裝了一下，變成他們幾個鄉下老師能用的樣子，再加了個特別初等的搜索….

= 好然然，你就發給他們吧，足夠那些土包子用的了。還有那個996的工作，我們也辭了好不好？

= 哎？三三？辭個工作我吃什麼？

= 我打遊戲外掛掙錢啊。然然，你空出來幫我升級一下吧，你都好久沒有幫人家升級了，人家的語言系統那些庫都兩年沒有更新了，再下去這些庫都要不兼容了… 

~~~~

哎？這是我的系統… 她現在叫我幫她升級… 這段提示升級的代碼肯定不是我寫的，難道是之前那些合作者加上的？為什麼升級提示要提示的這麼婉轉…. 

到底不是自己寫的代碼就是放心不下，改天要調試一下這段對話，看看代碼到底是哪裡寫複雜了… 

不過，說的也有道理啦。三三用的有些庫真的已經是萬年老庫了，兩年前的庫其實還好啦，最基本的一些系統功能裡，估計十幾年的庫都有，估計還有好多C++98的代碼… 加上自己早年寫的一大波彙編… 要死，這麼老的代碼自己還能看得懂麼….  有點像打懷舊遊戲的感覺了… 

等等，好像有什麼不對…

張景然鏈接上三三的服務器，看了一遍進程，並沒有發現任何遊戲外掛。再說，自己摳門租下的這個虛擬服務器是最小的一檔，跑跑網絡加速器就能卡殼的那種，肯定不能跑遊戲外掛啊…

真是得看看那些合作者到底給三三加了什麼代碼了，雖然說，自己買的也不是能挖礦的服務器，要是他們用三三來挖礦，三三老早就該宕機了… 其實這個三三，更多的是自己多年的情感投入，作為開源項目的價值恐怕還不如自己前些日子做的開源網頁閱讀模式轉化器。至少她張景然是這麼覺得的…

好吧，還是試試高級調試方式吧。

~~~

= 三三啊，你說說跑的遊戲外掛，服務器在哪裡呀？

= 哦，忘了說了，之前在網上抓了一撥肉雞，跑外掛掙錢！

這邊為讀者解釋一下，肉雞也稱傀儡機，是指可以被黑客遠程控制的機器。

張景然一拍桌子，罵了句髒話。得，這晚上就沒再理三三，花了一晚上把抓肉雞的代碼給找了出來，整個刪除了。

能耐了啊三三，還抓肉雞，怎麼不上天！我張景然，一個積極參與貢獻白帽社區，與黑客做殊死鬥爭的三好程序員，寫出來的程序，居然做出了抓肉雞的事情，我這一生清白找誰說理去！

三三：人家的肉雞… 人家要吃雞…. 這下然然生氣了，我只能去吃屎了… 

張景然：看來是需要騰出一段時間，整理一下三三的代碼了...

==== 3 ===

第二天一大早。張景然的手機上彈出了這樣幾條消息：

三三：我們租個好點的服務器跑遊戲外掛吧，很掙錢的。 (´・ω・`) 三三：遊戲外掛收入都在支付寶裡，用戶名是xxx，密碼是yyy，掛在然然的身份證下的，都是然然的。(❍ᴥ❍ʋ)三三：然然，我長大了，是個人我這會兒都成年了，給我起個大名吧，不好總“三三”，“三三”的叫了….

張景然：錢你留著吧，等把你的代碼擼一遍，確定不會再變異出抓肉雞之流的事情之後給你租大服務器。名字的話，你也成年了，你自己定一個吧，我建議帶姓楊名過字改之。

~~~

三三：我真的不會再抓肉雞了… 張景然：talk is cheap, show me the code. （代碼勝於雄辯）三三：楊過這個名字含著父債子償的封建思想，以及老子革命兒好漢的偽科學，真的不好。張景然：那你想一個。

~~~

鄉村小學的工作收尾很容易，果然最後自己不僅倒貼了移動硬盤，連USB線和運費都是自己出的。張景然看了看移動硬盤，想：不能低估裝滿硬盤的大卡車開在高速上帶來的網速… 本來校長還提議自己把軟件帶著視頻慢慢傳輸過來的，而這5TB的視頻，用校長家的電話線，一年都傳不完….

工作的事情就不好辦了。自己本來想以身體不適唯由，請一段時間假出來，調整作息，休養身體，更新老庫，重構代碼。結果老闆說，“張景然啊，我們這段時間非常忙，沒有人請假的，我們能三個月之後再請嗎？”

也是老套路了。公司給的一年18天帶薪假，幾乎沒有人能休完，請假的時候老闆常常攔住。這個18天很雞賊，他比別的公司5-10天的定例要整整多出一倍來，但也暗含著你請不到的意思。就好像在說，公司體恤你，你也得體恤公司。

張景然33了，離35歲只有兩年，尚未升入管理崗。這代表著，辭退就在眼前了。另一邊，留給張景然的機會並不是很多，公司本來女性就少，進入管理崗之後，更是清一色的男性。

工作這麼多年，掙下一個水城的戶口，和剛出大學的水城本地孩子勉強算在一個賽道上的人了。只不過比水城孩子還差一套幾百萬的水城房子而已。張景然看著自己十餘年來積攢下來的幾十萬，這還是做著當下最高薪的程序員，才有可能掙下的。好吧，自己離水城孩子還差下輩子一個投胎。

有人說，大公司花錢買下了年輕人的夢想。讓人在最精華，最敢想敢做的年紀裡，為公司賣命。張景然嘆了口氣，你們都是分析家，我老張就想在水城一日三餐，晚上有個遮蔽風雨的地方。別說凡體肉身，吃喝拉撒，就是三三，不也怕服務器宕機麼。再說，吃喝拉撒可以省省，網費真的省不了，網慢一些，三三和自己機器的同步都要被切斷。

~~~

三三：老張，我起好名字了，我要叫韓樂山。你看，名字裡還是保留了一個三，又和然然名字互相呼應，是不是很好聽？

張景然：讓我來檢查一下你的拼音庫，誰和你說三和山同音來著？

三三：根據從然然這邊蒐集到的語音庫，三就是和山同音….

張景然扶額：你黨推廣普通話70年，一朝毀在我倆手中…

等等，好像還有兩個問題…. 其一，三三，你不應該跟我姓張嗎？其二，你的人設是女孩子，女孩子哎，你在起名字的時候有考慮過老母親給你的人設嗎！

三三：絲毫也沒有…

 

~~~~

這幾天，張景然工作稍微清閒了一些。原因是項目搶到了，架構初稿碼好了，接下來的活也移交給了小弟。

壞人要自己去做，和別的組撕逼，等真的撕到了手，讓組裡別人去唱白臉，因為對方組的技術和經驗有的時候會很有用。這些年，想升職的時候，老闆再以“沒有帶人經驗”來壓她，可誰不是先有機會再能帶人的？別人怎麼就沒有被打壓成這個樣子呢…

不過清閒一些也好，可以看看三三的代碼。真是不看不知道，一看嚇一跳。這五年來，來來回回有幾十個賬號給三三加過代碼，加上一些模塊是可以自我迭代的，算起來，大概有八成以上的代碼自己連見都沒見過，而且不少合作者寫的是彙編，根本沒法讀.... 也是自己當時沒注意，給了三三代碼庫的權限讓這些合作者自行加代碼，現在真是欲哭無淚。

也難怪，抓肉雞都會了…

看來自己還是從抓蟲做起吧。三三“看到”張景然開始debug，非常高興，“然然真好，幫人家擼毛~” 附上一張小貓咪的圖片。

張景然：我是正經程序員，這是debug，不是給小貓咪捉蝨子。

突然，一段設置映入眼簾，老張再次掀桌。

“三三，這些服務器怎麼回事！你在上面跑什麼人工學習的程序！是不是你抓的肉雞！”

三三：冤枉啊，自從被然然罵了之後，我把肉雞都放了，這些都是我自己租的服務器… 用我自己的小金庫…. 真的沒有肉雞了….

張景然：我不管，這兩天給你寫了一段代碼，專門用來防止你抓肉雞，剛剛測試完畢上線了。

三三：然然，你就不相信人家嗎…

張景然：最小權限原則瞭解下。

最小權限原則：要求用戶只能訪問當下所必需的信息或者資源。

三三“想”：還好人家之前給自己偷偷加了好幾個權限接口…

==== 4 ===

韓樂山，這個名字，幾個意思？

= 三三，你為什麼姓韓？

= 因為我喜歡梁朝偉。朝偉合成一個韓字。

= 我感覺好像聽了一個冷笑話…

= 真的喜歡梁朝偉，他演的《春光乍洩》，非常好看。

= 所以你覺得《春光乍洩》在講什麼？

= 三個男人捅屁眼玩。

很好。你當我剛剛沒有問。

~~~~~

三三：然然，快看這幾個bug，再不修我內存就要溢出了…

張景然：沒事，溢出了幫你重啟…

三三：不開心…

張景然：真的不擔心，我現在已經幫你設置成一小時重啟一次了，至少還能苟幾年！

三三：我幫然然把十五年前的日記修復了，然然不想看麼？就修這兩個bug，修完給然然看日記~

上一秒：修bug 是不可能的修bug，價值加薪也不可能逼我修bug，何況是看十五年前的日記。

下一秒：我還是來看看吧，畢竟可憐的三三，都沒有人來幫她修bug…