==== （新）江南可採蓮 ===

早上七點，張昭菂站在自家窗外，聽著自家男朋友的喘息聲。

窗外的張昭菂頭髮亂蓬蓬的，手裡還拿著兩個芒果。

窗內的喘息聲一如葉載舟性格，不溫不火，卻綿綿長長。

靠在玻璃上的張昭菂聽的一清二楚。

這是熟悉又陌生的聲音。

露水未乾，寒意未退。

透心涼。

..

說起來，這事情也很老套了。

張昭菂出差的最後一站，是雅法。

飛機剛一落地，就傳來消息，雅法起義軍剛剛炸死了十三個警察，還熱乎著。

張昭菂當即決定帶一行人打道回府。

和海外總部打電話，讓總部的人聯繫有合作關係的航空公司，總算是要到了當天飛離雅法的最後幾張機票。

第一站是去蘇國，因為航空管制，起飛前先是在機場等了五小時，又在飛機上乾等了五個小時。

頭次出差的小李嚇得遺書都寫好了，周以雲作為上司，連忙上前安慰。

一起來的另一個alpha，是吳中傑。他就很讓人討厭了，不僅啥事也不做，還抱怨張昭菂不懂地理，捨近求遠安排了去了蘇國轉機的航班。

張昭菂顧念著將來還得和吳中傑組間合作，忍著火氣解釋著，說現在總是早一步離開雅法更重要。

吳中傑嘀嘀咕咕著“Omega辦事就是不牢靠”，過一會兒，又想接著找茬。

周以雲打了個岔，“吳中傑，這次雅法這邊的合作如果不成，你有什麼備選方案？”

這才總算讓這傢伙安靜了下來。

好在因為幾班飛機都是臨時機票，幾個人沒安排坐一起，一路上倒也算平順。

頭一班飛機張昭菂把座位換在了小李邊上，怕小李嚇著了，陪著說了會兒話。

之後那班周以雲主動換到到張昭菂邊上來。兩人本來不熟，這次出差算多認識了點，就過來熟絡熟絡。

出發前張昭菂的洋老闆說什麼“找了隔壁組的周以雲一起去，你們兩個Omega路上能有個照應”，張昭菂是有點不屑的。

Omega就不能獨當一面了？自己之前也不是和一群alpha出去，從來沒聽說過還要再找個Omega陪著的事情。

回來的飛機上，這事情被周以雲道破了。

原來張昭菂的新老闆約翰是個白左。約翰認為自己身為alpha就是虧欠Omega的，讀書也好，工作也好，都是佔了Omega不該佔得便宜。

於是這次，借了個由頭，多給了周以雲這次出差歷練的機會。

張昭菂不懂什麼叫白左，但真實嚐到了多個人幫自己說話的甜頭。

他想了想，對周以雲說，“白左，大概就是男德的意思，對不對？我回家趕緊叫我男朋友也修起來。”

..

這趟回水城，除了蘇國，又在提拜和圖爾克轉了機。

在雅法候機時，趕上了水城的凌晨，張昭菂怕打擾了葉載舟清夢，沒有發消息。

之後再轉機，要麼是匆匆忙忙，要麼就是機場沒有免費wifi。

等回到水城有了網，又是凌晨。張昭菂想著，發信息可能還吵著葉載舟，不如打的回家，到家也才七點。

張昭菂盤算著，差不多葉載舟起床，自己整理東西洗漱一番，正好趕上葉載舟做好早飯。

早飯要吃可麗餅加油條，再來一杯芒果奶昔。芒果奶昔要點綴上薄荷葉，最好再讓葉載舟拉個花。

..

順便再突擊看看，葉載舟一個人在家是怎麼個生活法。比如...嗯...是睡在哪個臥室的？

葉載舟是個四平八穩的性子。兩人認識一年半，同居半年，如果葉載舟能有另一面，那大概也是藏得太好了。

至少從出租車推著行李下來的時候，張昭菂還是這麼想的。

最近，對於兩人的關係，張昭菂確實有點煩惱的地方。

現在看來，葉載舟不僅帶人回家睡覺，而且還是帶到了他張昭菂的臥室睡覺...

果然，屌才是alpha本體。

屌上邊掛著的人，對自己再好，再溫柔體貼，最後還是會跟著屌...

虧自己最近還懷疑，這葉載舟是不是那方面不行。

..

和葉載舟這一段孽緣，還得從頭說起。

一年半前，張昭菂去小夢和阿景的家裡玩，吃的幾個菜，都是葉載舟做的。幾個小甜品端上來已經很驚豔了，之後的涼拌粉絲和糖醋排骨，更是一下就抓住了張昭菂。

張昭菂忍不住往葉載舟那邊看，葉載舟大大方方打了個招呼，看張昭菂吃得開心，問他還想吃什麼。

張昭菂笑著問，“你還準備做什麼菜？”

之前做的菜，是葉載舟列了清單，讓阿景買了原材料的。現在再做，就要看邊角料還剩下什麼，冰箱裡還有什麼菜了。

看葉載舟思考著，張昭菂才覺得不好意思，說，“不麻煩啦，我看他們吃完要玩桌遊，我和你一道組隊好不好？”

其它幾隊，贏了歡天喜地，輸了鬼哭狼嚎，張昭菂自己不吵不鬧，對自己同樣安靜的隊友，感到十分滿意。

那段時間正巧是張昭菂剛換到外企，搬到城北來，周圍不認識幾個人。從阿景這兒認識了葉載舟，看他在做公務員清閒，張昭菂就時不時約他出來玩。

為了免得葉載舟誤會，張昭菂開頭就說清楚了，自己沒有結婚的打算。

葉載舟很知分寸，點頭說了句理解，又說，“你要是願意和我講原因，我願意聽。你要是不願意講，我就不多問。”

張昭菂不打算結婚的原因很俗套。原生家庭一團亂麻，年輕時談的幾場戀愛又一茬不如一茬。

張昭菂當時沒有和葉載舟詳細說。

太多alpha一聽這種故事，便生出一種“我來拯救你”的情懷來。他們大叫大嚷“不是所有alpha都這樣”，然後死纏爛打非要證明自己的猥瑣下作與眾不同。

張昭菂已經經歷過了這些，現在自然小心為上，淡淡答上一句謝謝，就轉移了話頭。

..

可能是小時候都遭過點罪，兩人對世間疾苦都有些敏感。張昭菂喜歡跑流浪動物救助站，正巧，葉載舟之前做義工的食品救助所人手已經足夠，葉載舟週末便跟著張昭菂一起，給貓貓狗狗洗澡搽藥。

張昭菂小時候沒吃過好的，長大了特別貪吃。葉載舟開始是做了便當，兩人去公園也好，去海邊也好，就帶著便當出來。張昭菂吃著人家的東西不好意思，就擔了車費門票費。

然後葉載舟就邀請張昭菂來家裡吃飯。有時候叫上小夢阿景他們，有時候就叫張昭菂一個人。

張昭菂心裡有點警覺，這個alpha和自己走得太近了。如果他對自己存了心思，自己又沒辦法迴應，要因愛生恨了，怕是不妙。

可耐不住葉載舟變著花樣做菜。越南粉，漢堡，意大利麵，壽司，都是張昭菂之前沒怎麼吃過的新鮮吃食，吃得張昭菂欲罷不能。

張昭菂也恨自己，怎麼就管不住這張嘴。

葉載舟發來信息，說剛做了越南春捲，包蝦的、包牛肉的、包雞蛋的都有，醬也準備了三種，花生味、魚露味、沙茶味，剛剛調好。

張昭菂租的房子離葉載舟家走路大概20分鐘，一聽有吃的，戴了個頭盔，踩著滑板就過去了。

...

張昭菂覺得這麼吃下去不行，趕緊找了阿景去問葉載舟的情況。

葉載舟是阿景的初中同學，兩人都是水城人，只不過高中大學都不在一塊兒，等到工作之後再聯絡上，已經不太好意思問太過隱私的問題了。

據阿景說來，葉載舟上邊有個哥哥，去世的早，所以家裡對葉載舟蠻寵愛的。

小時候葉載舟因為性格太過柔順，在別的學校被霸凌過，家裡趕緊給葉載舟轉到阿景的初中。

當然，這些都是成年之後，阿景聽葉載舟講起來的。

葉載舟轉學之後，葉家雙親三天兩頭往學校裡跑。葉載舟雙親比別家雙親年紀更大一些，在學校裡走動多少有點顯眼。

那時候，葉載舟整天捧著奇幻小說看。現在想來，倒有可能是被霸凌怕了，躲到自己的世界裡，自得其樂。

據阿景說來，當時阿景已經知道自己身為Omega，更喜歡的卻也是Omega。於是再看葉載舟，總猜想著葉載舟會不會也是更喜歡同性？

...

===

（背景設定

前朝革命中葉載舟的哥哥去世了。。。